
　　题名：当杀手遇上黑车司机
　　作者：何辜风情
　　Tag列表：年下、HE、古穿今、搞笑、穿越
　　简介：美强惨纯情酷哥攻（任敬）×不正经风流英俊受（慕璘风）
　　年下，古穿今（身穿）
　　身为江湖排行榜上跻身前三甲的顶尖杀手，慕璘风十年如一日地爱岗敬业、奉献社会，亲手送别了一批又一批的倒霉鬼，用呕心沥血的勤劳耕耘斩获武林杀手界荣誉称号“无常风”。
　　然而天有不测风云，从未曾失手过的慕璘风竟然在一次执行任务的过程中不慎落水——然后就把自己给活活憋晕过去了。
　　醒过来后的慕璘风还以为自己大难不死、捡到一命，谁知当他走上街头时，却发现自己好像来到了一个全然陌生的世界。
　　谁能告诉他，为什么那些他以前认识的人都变了个样子？剪着他看不懂的发型穿着他看不懂的衣服还说着让他难以理解的话？他是已经来到阴曹地府了吗？
　　就在慕璘风茫然无措之际，他意外地遇见了一个长相很眼熟的青年。
　　如果他没记错的话，那不是江湖上最大商号任家的私生子任敬吗？
　　走投无路的慕璘风咬咬牙，只好费尽心思地抱上了这条“大腿”，然而在他跟着任敬回家后才发现，这个世界的任敬好像也和他想的不太一样了……
　　排雷：
　　攻对受是情窦初开，受对攻是见色起意
　　受以前是浪子，男女不忌，遇到攻后为爱做0


第1章 
　　深夜的山林，湿冷漆黑，骇人狂风接连不断地呼啸穿引而过，惹得夜幕中的树丛狂乱招摇，如同群魔起舞，更增添了几分阴凄寒意。
　　彼时，本该寂静无人的荒野间却有两点微弱火光在其中挣扎摇曳，如同一尾逆流而上的鱼，仿佛下一刻就要被高如城墙般汹涌的潮浪给侵吞入腹。
　　夜色里，两个执灯之人皆一手牢牢攥住被风吹得猎猎作响的斗篷，努力护住怀里忽明忽暗的焰色，就这样顶着风艰难前行。
　　直到眼前终于出现一个山洞时，他们才拔腿狂奔，一口气闯了进去。
　　放下手里的灯盏，白鸾总算是松了一口气：“老爷，我们连夜入山躲进这个小山洞里，任凭那无常风再怎么厉害，应该也猜不到我们的位置吧！”
　　宋云澄却仍是一副心有余悸的模样：“我也不知道。无常风之所以叫无常风，便是因为从来无人能够探寻到他的踪迹，也无人能够预料到他究竟会在什么时刻出现，甚至于你都看不清楚他的脸长什么模样，往往连自己都还没反应过来时就已经被杀了。”
　　一听这话，白鸾的那张小脸也一下子就变得苍白起来了：“老爷，那怎么办啊？我、我还不想死！”
　　说着，她就开始啜泣了起来。
　　本就心烦意乱的宋云澄被她这么一哭，当即来了脾气：“闭嘴！你老爷我还没死呢，嚎你妈的丧！”
　　白鸾立刻就噤了声，委委屈屈地提着灯照了照山洞，颇为嫌弃地抱怨道：“这要我怎么睡啊......”
　　也就是这时，油灯的光芒照进了山洞深处，白鸾忽然发现石壁上似乎插着什么东西。她踌躇了一会儿，到底还是按耐不住好奇心，小心翼翼地走过去看了看。
　　当看清那因为烛火的照耀而随之反射出淡淡光芒的东西后，白鸾便惊呼道：“老爷，你快来看，这里有一把长得很奇怪的匕首！”
　　闻言，宋云澄也马上走过去查看，“蠢死了！这叫镖，哪来的匕首！”
　　说罢，他便使了点力气将那枚通体透明、仿佛是以琉璃水晶打造而成的飞镖从岩缝中给拔了出来。
　　然而把飞镖拿在手里看了一眼后，宋云澄的脸色却一下子变了，腿脚一软，差点就直接跌坐在地：“这这这、这是，这是...！”
　　白鸾不明所以：“老爷，这是什么呀？”
　　“这是、无常风！”宋云澄目眦欲裂地将那三个字喊了出来。
　　话音未落，那盏被他遗留在洞口处的油灯就在这一瞬间熄灭了。
　　感觉自己耳边也在同一时刻掠过一道风时，白鸾下意识想要尖叫，却被黑暗中不知道从哪里伸出来的手卡住了脖子，只能痛苦地发出“嗬嗬”的声响。
　　她抓着那只横过来的手臂，用眼角余光拼命往宋云澄的方向望，却只来得及看到男人那原本高大的身影颓然倒地的画面。
　　吹入洞中的山风霎时间将血腥味扩散而出，白鸾隐约意识到了什么，顿时连最后一点力气也丧失了。
　　“不要、不要杀我......”她哽咽着，嘴里胡乱求饶，“我什么也不知道，我只是一介女流，冤有头债有主，不要杀我、求求你，求求你！”
　　身后，那道陌生的嗓音带着令她毛骨悚然的笑意响起来：“既然如此，为什么宋老爷连逃命都要带着你？”
　　有什么冰冷至极的东西贴上了脆弱的脖颈。白鸾一个恍惚，茫然地低头看了眼，只见那一柄如雪般洁白无瑕的锋刃已经将自己的皮肤割出了血口来。
　　她张了张嘴，随即就彻底发不出任何声音来了。
　　将少女的尸体随意地丢在一边，慕璘风慢条斯理地掏出一方同样雪白的锦帕开始擦拭起了他的无常刀。
　　没过多久，另一个穿着夜行衣的人就从洞口处闪了进来：“师尊，结束了？”
　　“你再来晚一点我都能把这两人给挂在洞口风成人干了。”慕璘风冷哼了一声，“东方九，就你这个速度，还想继承我无常风的名号？我看你现在往崖底跳、重新投个胎估计都比较快。”
　　东方九早就被骂习惯了，此时照例嬉皮笑脸地晃悠了过来：“咦，师尊，怎么有两个人啊？”
　　慕璘风道：“如果没猜错的话，柳庄主要的东西应该在这个女人身上。”
　　挠了挠头，东方九不太理解：“为什么啊？宋云澄这个人不是最为谨慎小心的吗？既然剑谱那么珍贵，他应该藏在自己身上才最放心啊。”
　　“说你笨，你还真要蠢给我看？”慕璘风一脚就踹了过去，把东方九踹得嗷一嗓子跳开了，“就是因为宋云澄谨慎小心，才不肯把剑谱藏在自己身上，要不然他逃命就逃命，为什么还非要带上这么个不会武功的累赘？”
　　这一回不用自家师尊多言，东方九立刻下手在白鸾的衣服里翻了起来。
　　不多时，他就找到了剑谱：“师尊，真的在她身上诶！”
　　不料，慕璘风却摇了摇头，反手拽下了白鸾腰上挂着的一个玉佩。
　　“你手里拿着的是宋云澄使的障眼法，其实这个玉佩才是关键。”慕璘风叹了口气，伸手拍了拍懵懂的东方九，颇有些恨铁不成钢的意味。
　　把尸体处理掉后，两人随即离开了山洞。
　　看了眼面前男人那张可以称得上惊悚的脸，东方九犹豫了一下才小心问道：“师尊啊，你为什么每次杀人都要易容成完全不一样的脸？明明就算有人看到了你，最后也会被你给杀了。”
　　慕璘风懒洋洋地说：“易容嘛，是我们杀手界的职业道德规范守则，你想一想，如果哪天我偷懒没有易容，结果又正好失手、被别人看见了脸，那岂不是就完了。”
　　东方九于是也深以为然地点点头。
　　回去之后，慕璘风又连夜把玉佩交给柳铭德复命，却额外接了他另一个任务。
　　“宋云澄虽死了，但还有其他三人也在暗中觊觎这本剑谱，那就是当初同他一起开百创武堂的兄弟。”柳铭德捋着胡子缓缓道，“不把他们给斩草除根，我就算拿了剑谱也不安心，所以剩下的事就拜托你了。事成之后，报酬加倍，三个人一共是三千两。”
　　没有哪个杀手会放着白花花的银子不赚的，慕璘风当然也不例外。
　　于是，他又在随后的一个月里，悄无声息地杀掉了柳铭德所指定的其中两个人。
　　还剩下最后一个。
　　“任家？”
　　凑过去看桌上摊开来的地图，东方九艳羡道：“听说任家是现在江湖上规模最大的商号，想和他们做生意的人能从琵琶江头排到琵琶江尾。不过，没想到这任兆钧也是草芥出身的啊？真看不出来他以前居然也和宋云澄那种粗人称兄道弟。”
　　慕璘风没有理他，确定好了计划后就把地图收了起来，“要是我不小心死了，你记得去一趟兰柳山庄和柳铭德讨回剩下的钱款。”
　　明白这是他在每次出发执行任务之前的例行交代后事环节，东方九也没有放在心上：“知道了师尊，你放心吧，我肯定不会让别人白占便宜的。”
　　给自己易容完毕后，慕璘风就遁入黑暗出发了。
　　任兆钧今夜将会在任府宴请宾客，要混进去还是很简单的。轻而易举地杀了看门的几个守卫又将其中一个客人打晕并换上了他的衣服后，慕璘风便随风潜入夜一般顺利进了任家。
　　“这位老爷，我带您去宴厅吧！”
　　刚一入府，马上就有打扮妖艳的丫鬟缠了过来，葱白手指勾着他的衣襟不放。慕璘风也做出一副色中饿鬼的模样，和丫鬟勾勾搭搭地走进了园子里的小树林。
　　半晌过去，他轻巧地从树上跳了下来。
　　就在慕璘风想离开的时候，却突然发现不远之外的树丛中好似有一道模糊的人影。
　　身随心动，他在察觉异常的那瞬间就已纵起轻功逼近过去。
　　杀手并非只能一直隐匿在暗处，有时候主动出击也很有必要。
　　待他迅速靠近之后，借着月光才看清楚那正站在树下平静望着自己的是一位穿着打扮都略显寒酸的青年。
　　眼珠子稍微转了转，慕璘风就将对方给认了出来，马上换了恭维的口气说道：“哟，这不是任四公子吗？”
　　任兆钧的四子任敬，据闻是任兆钧和花楼里清倌所生的庶子。任敬的生母因为身份低微一直不被任家接受，后来就得病死了。而任敬虽然被接回任家过上了衣食无忧的少爷日子，但也并不怎么受重视，属于是边缘人一样的存在。
　　而且任兆钧也不喜欢任敬，听说是因为任敬性子古怪，难以和他亲近的缘故。
　　此时骤然在夜色下看到了任敬，慕璘风心里也是忍不住咯噔了一下子。
　　其实按照世俗审美来讲，任敬可以说是长得白皙俊逸、玉树临风，尤其是他继承了母亲多情的眉眼，当那双凤目扫过来的时候，深黑的眸子里仿佛也有璀璨光华在流转。
　　但是......慕璘风默默后退了一步。
　　与其说是神色平静，倒不如说任敬其实一直只是面无表情地站在原地，盯着他的那双眼睛里一丝波澜也没有，阴沉如同无波古井。
　　简单来说，就是有些像鬼。
　　“......四少爷，要是没什么事的话我就先走了。”慕璘风一边说着，一边默默从袖中滑出了自己的无常刀。
　　直到这时，一直没有出声的任敬才开口道：“你出不去的。”
　　慕璘风当即愣了一下。
　　“他早已经布好局了，就等着你自投罗网。”
　　月色之下，任敬淡淡地说完这句话后，随即转身就走。
　　--------------------
　　开更辣⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄


第2章 
　　在原地愣了一会儿，慕璘风就恢复了正常，不动声色地往青年离开的方向跟了上去。
　　虽然任敬莫名其妙的话让他提高了警惕，但身为杀手，他的第一反应还是准备斩草除根。
　　这个任敬只是不受宠的四少爷，人又孤僻，就算死了任兆钧也绝不可能费心费力去调查他的死因。而且最重要的是......他方才几乎是一眼就看出了自己的伪装。
　　慕璘风第一次在执行任务的途中生出了烦躁的心情，这种不能全盘掌控的无力感让他很不习惯。
　　也许是分心追赶的缘故，待慕璘风停下来的时候才发现任敬已经不见了。
　　啧了一声，他默默在心里记下了青年离去的方向，准备先进宴厅趁乱杀了任兆钧再说。
　　宴厅里可谓人声鼎沸，各路被邀请来的宾客正在尽情地推杯换盏，然而快速环顾了一圈，慕璘风却找不到任兆钧的身影。
　　莫非他中途离席了？思索了片刻，慕璘风遂假装刚刚抵达的样子，找了个位置坐下，然后就与周围的宾客一起攀谈了起来。
　　又过了一阵子，听到宴厅外面传来喧闹的声音，慕璘风才扯过匆忙跑过身侧的小厮问了一句：“外面这是怎么了？”
　　“听说是走水了！”小厮神情紧张。
　　放他走后，慕璘风却弯起了唇角。
　　他前些日子就已经提前来探过任府了，回去后便买了两个人把他们放进去充当小厮，让他们在宴会之日放火。
　　人一多，再加上走水，场面越乱就对他越有利。
　　当慕璘风跟随一些好事之人来到走水的地方时，果然看见了任兆钧。
　　这时，又有几个花容失色的丫鬟跌跌撞撞地跑到任兆钧身边说了句什么，慕璘风只看了一眼就清楚，那具被自己放在树上的丫鬟的尸体应该已经掉下来了。
　　见任兆钧只带了几个侍从神色紧张地往花园走，慕璘风赶紧跟了上去。
　　远离了人群，无常刀就如同无形幽魂一般，在夜色里折射出剔透玲珑的碎芒。
　　短短的时间里，几个侍从便接二连三地无声无息倒下，而任兆钧也在瞬间察觉到了不对劲，回身拔出了自己的佩剑。
　　“锵”一声响，任兆钧瞳仁微缩，但却并未如慕璘风所料的那样露出惊恐的表情来。
　　反倒是在这一刻，慕璘风与生俱来的警惕让他拧腰往后一避，堪堪躲过了朝自己门面处疾射而来的短箭。
　　任兆钧也终于阴狠地狞笑了一下：“是谁派你来的？”
　　慕璘风翻身跃上树梢，将自己隐入暗处，也没有回答他的问题。
　　“宋云澄他们也是被你杀的？”任兆钧只沉吟片刻就推断出来了，“哼，好，不用你多嘴，我已经知道背后之人是谁了。还有，你以为我真的一点防备都没有吗？”
　　他抬起头，看着慕璘风藏身的位置，冷静地下了一个指令：“杀了他！”
　　话音未落，慕璘风就察觉到了危险，那仍未暴露出行踪的对手武功似乎远在自己之上，至少能隐匿起身上的气息，而这是很恐怖的一件事。反应过来后，他正欲纵起轻功离去，却恍然察觉自己的内力似乎已经所剩无几了！
　　这是怎么回事？！方才宴席上的酒水食物他可是一点都没有碰过！
　　慕璘风的冷汗顿时就下来了。
　　“想走？走得了吗？任府大门口摆放的香炉里被我下了无色无味的软筋散，这可是我特意从西域求来的秘方，哪怕是医术最为顶尖的医者都察觉不了，所以，当你闯进来时就已经中招了！”
　　随着任兆钧声音的响起，浓密的树梢里再次射出了好几支飞箭，直觉告诉慕璘风箭上一定有毒，他只好放弃了原先的计划，转而往下方逃去。
　　可惜，任兆钧的人依然对他穷追不舍，而且护卫们也在命令下对自己形成了包围圈。
　　最后，慕璘风实在没有办法，只能一头扎进了花园的湖中。
　　在他之前探得的情报里，任府花园的湖是任兆钧花了大钱挖出来的，一直通向琵琶江，只要他能游出去就可以逃脱了。
　　然而当屏息潜入水中的时候，慕璘风却猛然感觉自己的手脚不听使唤，这才意识到是软筋散的药效还没过去。
　　这下麻烦了。慕璘风在心里暗骂了一声。
　　眼前已经开始逐渐模糊，但是求生的意志让他凭借本能继续游了下去，哪怕胸膛疼痛也不敢停下来。
　　而在彻底失去意识之前，慕璘风还在惦记着柳铭德承诺付给自己的银子。
　　只希望东方九那个傻小子能靠谱一回吧......
　　慕璘风觉得自己应该是死了。
　　他没感到什么痛苦，只是随着水流在沉浮，身体轻盈、犹如在云中行走，一时之间也分不清自己将要去往何地。
　　地府呢？怎么他只是在飘，到现在都还没有看到牛头马面？
　　正当慕璘风疑惑不解之际，原本对周围环境毫无觉知的他就在这瞬间重新突然有了实感。
　　......
　　缓缓睁开酸涩的双眼，当发现自己确确实实是漂浮在河里后，慕璘风愣了好一会儿才恢复了神志，一个翻身就在水里游了起来。
　　也许是因为药效已经过去了，他能感觉自己的内力正在逐渐充盈，于是一口气游到了岸边。
　　好不容易爬上岸后，慕璘风才松了一口气，正当他想要赶紧离开的时候，却因为自己看见的景象而愣在了原地。
　　......这真的是琵琶江岸的景色吗？为什么他完全没有印象？
　　抬头看了看天上的太阳，摸了摸自己的脸，确认自己并没有死了也并不是在做梦后，慕璘风才硬着头皮又仔仔细细地往周围看了一圈。
　　太奇怪了，这里的景色，好像还有很多自己从来未曾见过的东西。
　　深呼吸了一口气，慕璘风不得已，也只能先纵身跳到了树上，身为一个杀手，他完全不习惯这样暴露在光天化日之下，唯有躲在树荫的遮掩中他才能稍微有点安全感。
　　首先还是要弄清楚这儿究竟是哪里，有可能他是在昏迷中被水冲到了一个陌生的地界也不一定。
　　低头望了眼身上湿透的锦袍，慕璘风本来想将其脱掉，但考虑到自己里面还穿着夜行衣，大白天那样的打扮很引人注目，这才忍了下来。
　　他一连跃过了好几个树梢，边跳边看树底下，越看却越是胆战心惊。
　　无论是哪一处，他都没有任何一丝熟悉感。不仅如此，目所能及的事物都与他认知中的大相径庭，那感觉就好像......就好像他是不小心误入了另一个世界！
　　意识到这一点后，慕璘风扶着树干怔住了。
　　不过当反应过来后，他就又想起了那一千两银子。最终，他还是从树上跳了下来，准备先找个人问一问。
　　只是找谁好呢？
　　此时，从树上下来的慕璘风已经来到了大街上，他尚未觉得自己这一身打扮有多显眼。但在路人眼里他穿得就像正在演古装剧的龙套，而且还湿着一头长发，就这样坦然自若地在街上大摇大摆地走来走去，属实引起不少人侧目。
　　看来看去，慕璘风忽然眼前一亮，只因他找到了熟人。
　　那不是乐祥客栈的王掌柜吗？虽然不知道他为什么把头发剪了，还换了身奇奇怪怪的衣服，但慕璘风还是一眼就把他给认出来了。
　　那这样看来，他应该是没有被河水冲到别的地方才是。
　　“王掌柜！”慕璘风立刻朝不远处胖胖的男人跑了过去，他实在是急于知晓到底发生了什么，“你怎么穿成这个样子？还有，这里的确是琵琶江东岸对吧？我记得你的客栈是开在这附近的。”
　　然而被他叫住的男人却用一种看怪物的眼神将他打量了好几遍才开口道：“你在说什么？我不认识你啊，什么客栈不客栈的......你以为是在拍戏？还有，明明是你自己穿得奇怪好不好。”
　　慕璘风愣了愣，还没来得及再问，王掌柜就已经白了他一眼转身离开了。
　　“不对......”他回过神来，马上狠狠咬了一口舌尖。
　　猛然爆发的刺痛让他倒抽了一口冷气，他是可以确定自己是醒着的，但如今能证明的也只有这一点了。
　　闭了闭眼，慕璘风决定再去问下一个人。
　　作为一个杀手，必须精通各种线索，认识的人越多越好：不一定要和对方说过话，但一定要知道他的底细。之后慕璘风陆陆续续找到了很多他曾经为了任务而调查过的人，可惜那些人都和王掌柜差不多，要么刚看到他过来就低头走远，要么就把他当成了什么珍稀动物一样好奇地指指点点，这也让慕璘风的问话越来越不自然。
　　不过，也有零星几个人好心向他解释了一些事情，比如，他现在站着的地方并不是自己原来所处的国家，也不是自己原来所处的世界——第二点慕璘风花了不少时间才不可置信地推断了出来，纵使他不愿意相信，但事实告诉了他，这就是他为什么显得格格不入的原因。
　　站在人来人往的街头，慕璘风这辈子第一次这么迷茫。
　　“喂！你他妈站在路中间是什么意思？找死啊？！”有司机降下车窗吼了一句，而在看到他的衣着打扮后又补了一句神经病。
　　为了不被人当成猴围观，慕璘风只好狼狈地回到了树上。
　　就这样一直蹲了大半天后，他终于下定决心要去寻找东方九，遂一路沿着记忆中的路线开始辨认了起来。
　　但直到夕阳西下，他依然没能找到自己从前的屋子。再加上从河里出来后又足足饿了一天，慕璘风也有些吃不消了，为了保持体力，只得先从树上下来。
　　他浑浑噩噩地刚往前走了几步，还没来得及看清周围的环境，忽然就听见一声刺耳的声响，而后，腿部也跟着传来了一阵强烈的疼痛。
　　那股从身后撞来的力度让慕璘风顿时就摔倒在地，等他抬起头来时，便也和那个匆忙朝自己跑过来的青年对上了视线。
　　等等，面前的这个人好像是......任敬？！


第3章 
　　没错，这个人的确是任敬。虽然他的头发也和其他人一样变短了，衣服看上去也是很诡异的款式，但他白皙俊俏的脸庞和那双乌沉沉的眼睛仍是和昨晚一模一样，让人看了就很想打冷颤。
　　“你没事吧？”任敬开口的声音有些疑惑，并伸手想要把依然坐在地上的慕璘风给拉起来。
　　盯着那只手看了半晌，慕璘风发现对方好似完全不认识自己，便也谨慎地让他扶起了自己。
　　把被自己撞倒的人扶到了路边坐下，任敬又问道：“你有没有受伤？如果需要的话我可以带你去医院。”
　　医院？大概就是医馆之类的地方吧。慕璘风心不在焉地摇摇头：“不必，就你这点内力还不足以伤到我。”
　　这句话让任敬略显错愕，又看了他好几眼，“......可是你被我的车给撞到了，真的不用去医院？”
　　车？瞥了眼停在不远处的那辆造型奇特的东西，慕璘风颇感兴趣：“这是什么？”
　　这时，任敬已经皱起了眉，并且也发现了他不合时宜的长发和只在电视屏幕上见过的服饰，但他并未表现出什么异样，只是继续客气地说：“那你记一下我的号码？如果你回家后觉得身体有哪里不舒服的话，就打电话给我。”
　　“......我没有家。”慕璘风忽然说了一句。
　　任敬微微一怔：“啊？那你是流浪人员吗？”
　　看着青年惊讶的表情，慕璘风只觉一股火气瞬间就冒了出来：“任敬！我会变成这样还不是因为你！”
　　听到他准确地说出了自己的名字，任敬瞳仁微缩，不仅松开了扶着他的手，而且立刻后退了好几步才冷冷道：“你是谁？”
　　青年猝不及防变化的语气让慕璘风更是愤怒，但他还是很快就强迫自己冷静了下来。
　　其实他是中了任兆钧那只老狐狸的计，而任敬作为任兆钧的儿子，的确也不可能站在自己这一边，何况对方也不是没有提醒过自己，只是他一时轻敌才没有放在心上。
　　......但一想到他是任兆钧的儿子，慕璘风就感觉咽不下这口气。
　　低头看了看自己因为刚才的撞击而有些活动不便的腿，慕璘风心里忽然就有了一个主意。
　　反正他现在也无处可去，这个世界其他的人也不认识他，虽说任敬看上去也不是什么好货，但至少他可以利用对方的愧疚先给自己找个能住的地方，之后，等寻到了这个世界的东方九或者回去的道路再说。
　　眯起眼又把青年打量了一番，慕璘风在心里做了这个决定。
　　“喂，任敬，怎么说我也是被你弄伤的，你就带我回去疗伤吧。”慕璘风理直气壮地说。
　　似乎是没料到他的口风转变得那么快，任敬犹豫了一下才点头答应了：“那我现在就送你去医院。”
　　慕璘风却道：“我不去医馆，你带我回你家就好了。”
　　诧异地看了他一眼后，任敬的眉头再次拧了起来：“对不起，我可以送你去医院，但我不可能带你回我家。”
　　眼看他的态度又变得冷淡了下来，慕璘风啧了一声，只好伸手拉住了他的衣襟，把人拉向了自己后才凑在他耳边说了起来：“要不然就带我去找你爹任兆钧，或者你的那几个兄长也行。”
　　他只是随口一说，想让任敬明白自己对他的家庭情况了如指掌，却没想到对方在听完后面色骤变，顿时一把就将他给推开了。
　　慕璘风没有防备，一下子就被他推得歪倒在了路边，不免有些愠怒：“任敬，你发什么疯？”
　　然而青年并未回答，反倒是在短暂的愣怔后就开始用那双阴气十足的眼睛死死盯着他直看。
　　因为脸上还有易容，慕璘风不担心他会看出些什么来：“你就说带不带我回去吧？”
　　让他万万没想到的是，下一刻，任敬竟然就直接抛下自己转身回到了那辆“车”上。
　　“咳咳...！”一阵味道刺鼻的烟雾扑面而来，慕璘风生怕那是什么迷药，赶紧捂住口鼻屏住了呼吸。而当他好不容易睁开眼睛后，就发现眼前已经没有人了。
　　......这个任敬居然就这样跑了？！那他的腿要怎么办？
　　这一回，慕璘风是彻底傻眼了。
　　眼看夜幕即将降临，他只能准备去随便找个能暂时栖身的地方，可刚一站起来，被撞到的腿就传来钻心的疼痛。
　　看样子是他低估了那种“车”的威力。无奈地叹了口气，慕璘风便忍着疼一瘸一拐蹒跚而行，一直走得疼到满头大汗也没有停下来。
　　天色逐渐变暗，街上亮起了灯，落在慕璘风眼里也很是新奇。
　　为什么这个世界的火焰不会动？而且还那么亮......他站在路边，一时看得入神，左右环顾了一圈后见没有人，遂忍着腿疼纵起轻功，一跃跳到了路灯上。
　　观察了半晌，他还是没能弄清楚，干脆发动内力直接拗折了一个灯泡。
　　他刚把灭了的灯泡揣进怀里，就听见底下传来一声怒吼：“路灯上的那个人！说你呢，鬼鬼祟祟的在干什么！”
　　慕璘风一个激灵，立刻捂好灯泡，纵身一跃消失在了黑暗里。
　　最后，他实在是走不动了，只能狼狈地靠在树上休息，顺便挽起裤腿查看自己的伤势，这才发现被撞到的地方已然开始红肿起来，也不知道是不是伤了骨头。
　　难道他真的那么倒霉吗？
　　叹了一声，慕璘风随即又苦中作乐地心想，幸亏这个世界没有认识他的人，否则他“无常刀”的名号估计也要不保了。
　　杀手界换代很快，毕竟是把脑袋拴在裤腰带上的人群，每一次出任务都很有可能失手。因此要在后辈如浪般汹涌澎湃的杀手界取得稳固地位是很不容易的一件事，这也是慕璘风能一直傲视群雄的原因。
　　可现在，他的不败神话似乎已被任兆钧那个草根出身的商人给毁了。
　　想到这，慕璘风就一阵胸闷。
　　不过他向来是个很洒脱的人，苦闷了一会儿后就恢复了平静。
　　无论如何，他也不能在这里继续消沉下去，先找到回家的路比较紧要，反正他还有一条命，随时可以报仇雪恨。
　　因为有些困了，慕璘风索性在树上找了一处较为平坦的地方，又将锦袍脱下来盖在身上，就这样疲惫地陷入了睡眠。
　　他本是个很少做梦的人，然而这次却罕见地梦见了东方九。梦里他的傻徒弟一脸悲戚，不仅没有讨到柳铭德承诺的银子，还被人从兰柳山庄给像打狗一样撵了出来。
　　慕璘风猛地就惊醒了！
　　他狠狠地喘了几口气，仔仔细细地又回忆了一遍那个梦，觉得这种事情不是没有可能发生，因此更为痛心疾首。
　　不行，说什么他也要找到回去的路！
　　深呼吸一下，慕璘风随即从树上下来了。
　　纵使腿越来越疼也不能阻止他的行动，没过多久，慕璘风就来到了琵琶江的另一头。
　　站在栏杆旁，低头望着平静无波的水面，慕璘风忽然就生出了另一个略显荒诞的猜想。
　　如果他重新跳进江里，是不是就有可能可以回到自己原来生活的世界？
　　但要是失败了的话呢...？慕璘风又迟疑了。
　　最后，他犹豫了又犹豫，终于还是下定了决心。
　　不管怎样，他也还是要试一试才行。哪怕回不去，那起码也能证明这条路走不通，以后他就不会惦记了。
　　想通这点后，慕璘风遂翻过栏杆跳进江里。
　　他在水里飘了一会儿，确定自己能坚持住后才屏住呼吸往深处潜去。但许是因为腿伤让他使不上力，慕璘风艰难地游了好一会儿还不能潜到江底。
　　可是当他想要放弃的时候，却愕然发现自己好像有些浮不上来了。
　　为了防止自己真的沉下去，慕璘风赶紧在水里拼命扑腾了起来，他的水性虽算不上特别好，但平时已经够用了，可惜如今他腿脚不便，因此便格外费力。
　　就在慕璘风苦苦挣扎之时，他忽然听见不远之外发出了重物落水的声音。
　　“抓住我！”
　　青年朝自己游过来的时候，慕璘风愣住了，所以没有及时伸出手去，整个人又往下坠了好一段距离。
　　见状，任敬咬了咬牙，顿时一个猛子就扎进了水里。
　　而慕璘风还在诧异他为什么会出现在这里，所以便怔然地任由任敬把自己给抱住了。
　　最后两人费了好大的力气才爬上了岸，任敬因为出力多，累得微微喘气，湿透的墨色发丝黏在脸侧，越发衬托得他面白如玉。
　　待呼吸平顺下来后，慕璘风才问道：“你、你为什么要救我？”
　　抿了抿唇，任敬的神情有些懊恼：“......我只看见有人落水了，没想到会是你。”
　　“意思是说如果知道是我你就不救了吗？”慕璘风叹了一声，“算了，这次就多谢你了，我们俩扯平。”
　　至此，任敬也不欠他什么了。
　　然而在听他说完后，青年却蹙起眉认真地看了他一眼，踌躇片刻才开口道：“你......为什么要自杀？”
　　闻言，慕璘风哑然失笑：“谁说我要自杀？我是想找回家的路，你又不肯收留我，那我不得想办法回去么。”
　　任敬的神色更纠结了，“所以是我害你跳河的吗？”
　　慕璘风本想说你是不是听不懂人话，但转念一想，他又有了新的主意：“对，我无处可去，你还撞断了我的腿又一走了之，我实在是没办法了。”
　　说罢，他伸手拽住了任敬的衣襟，然后就凑上去道：“把我害成这个样子，你别想再跑。”
　　他原以为任敬被自己这么对待一定会发怒，却诧异地发现青年好看的脸上闪过了一丝愧疚。


第4章 
　　任由慕璘风抓着自己的衣襟，任敬在沉默了一会儿后终于点头道：“好，我可以带你回家，但等你找到回去的路后就要离开。”
　　见他松口，慕璘风连忙答应下来：“当然，一言为定。”
　　反正他也只是想找一个暂时的住处，等腿伤稍微好点了就走。
　　两人达成协议后，任敬便伸手把慕璘风扶了起来，一路带着他走到了自己的车旁。
　　当看到任敬伸手拉开车门，又准备把自己整个人给塞进去时，慕璘风好奇地不行：“原来这里面还有空间呢？可是这样的话，你要怎么才能赶车？”
　　听到这话，任敬诧异地看了他一眼：“......你到底是从哪里来的人？以前从来都没有见过车？”
　　慕璘风则自动回避了第一个问题：“没见过这种车。”
　　在座位上坐好后，他无比好奇地看着车子的内部，看到那些稀奇古怪的按钮后更是想要直接伸手去摸，不过很快就被任敬阻止了。
　　“别乱碰，我要开车了。”
　　说罢，任敬顿了顿，又越过身去给他系好了安全带。
　　横跨在身上的那条带子勒得慕璘风很不舒服，忍不住就伸手扯了起来，可不管他怎么用力都没能成功把带子扯下来，“你为什么突然绑着我？”
　　任敬没有回答，沉默地打火起步。
　　就在车子发动的一瞬间，慕璘风差点没有从座位上直接蹦起来：“为什么还会震动？！”
　　“......”任敬实在是受不了了，“你该不会是从古代来的吧？”
　　但慕璘风的注意力已经不在他身上了，只因车子开始行驶的时候，他就彻底惊呆了。
　　这里的“车”速度怎么能那么快？！
　　在路口停下来时，任敬又看了眼呆呆地望着前方的慕璘风，越看越觉得这个人的言行举止都太过诡异了。
　　他这样随便把人带回家真的好吗...？
　　“为什么不走了？”看任敬没动，慕璘风问了一句。
　　任敬道：“前面有红灯。”
　　至于红灯是什么意思他就没有解释了，因为他觉得自己说了对方大概也不懂。
　　等回到家时，夜色已深，帮慕璘风解开安全带又带着他下车后，任敬便发现那个人对着眼前的居民楼，又露出了一脸震惊的表情。
　　看来任兆钧不管在哪里都很有钱。慕璘风叹了口气，欣赏够了那栋居民楼便转头对任敬道：“你爹也在家吗？”
　　闻言，任敬微不可见地皱了皱眉：“你认识我爸？”
　　不仅认识，还有仇呢。当然这句话慕璘风并没有说出来。
　　上楼之后，看着任敬从兜里掏出一小把金属片，慕璘风又好奇地盯着直看，见他把门打开了还兴致勃勃地询问开锁原理，甚至伸手摸了那扇已然生锈的铁门，满眼写着憧憬。
　　等他把柳铭德的银子讨回来了，也要在自己家装上这么一扇东西，看着就防火防盗又防贼！
　　“你这门要多少钱？”
　　任敬却摇摇头：“不知道，房子是租的。”
　　开了门，他示意慕璘风进去，自己又朝屋子里喊了一声：“爸，我回来了。”
　　原本还在打量周围环境的慕璘风的神经也一下子就绷紧了，死死地盯着脚步声传来的地方。
　　没过多久，一个面容略显沧桑的中年男人就跻拉着拖鞋出来了，嘴里还在不停地骂骂咧咧：“死小子，不回来吃饭也不告诉我一声，菜都冷了！我今天特意去给你买的你爱吃的烧鸡，要不怎么说你这人就是没福气呢！”
　　任敬还没有什么反应，慕璘风已经先呆住了。
　　怎么......怎么任敬的爹居然不是任兆钧？！
　　他反复看了那个中年男人好几眼，确认自己并不认识对方。
　　而在和慕璘风对上视线后，中年男人也疑惑地看着他：“你从哪里带回这么个出土文物？”
　　任敬没理他，先把慕璘风带进房间里给他换了衣服才出来，然后便迅速进到厨房里把饭菜给热好了，木着脸往餐桌旁边坐了下来：“一个朋友，我把他的腿撞伤了，所以带他回家来住几天。”
　　一听这话，顾立群立刻拧起了眉：“以你的技术还会撞到人？不是，那你不会跑啊，给他治腿不得花钱，家里哪有那么多闲钱。”
　　正在吃饭的任敬头也没抬地回了一句：“不花你的钱，我吃完饭继续出去载客。”
　　“拉倒吧，你现在出去也接不到几个客。”顾立群说罢就看向了仍在四周观望的慕璘风，“你这个朋友怎么我以前没见过？叫什么名字、是做什么工作的？”
　　任敬这才哦了一声，朝慕璘风问道：“你叫什么名字？”
　　顾立群立刻嚷了起来：“你不说是你的朋友吗？结果你连他的名字都不知道？这人穿着打扮那么奇怪，该不会是什么逃犯吧？”
　　呵呵一笑，任敬平静道：“你还会怕逃犯？”
　　“在下慕璘风，幸会。”
　　皱起眉看着慕璘风朝自己伸过来的那只手，正准备和任敬拌嘴的顾立群仍是十分狐疑，隔了好久才勉强道：“......我是任敬他爸，顾立群。”
　　慕璘风也不在乎他的态度，转而对任敬道：“我也一整天都没吃东西了，还有饭吗？”
　　沉吟片刻，任敬站起来打开冰箱翻找了半晌，最后给他找出了顾立群吃剩下的半碗面条。而慕璘风也不嫌弃，等任敬给他加热完后就拿过来埋头吃了个干干净净。
　　吃完面条后，慕璘风意犹未尽：“还有吗？”
　　这时候任敬又给他翻出来了几包饼干：“你拿去垫垫肚子吧。”
　　在把饼干递给慕璘风之前，任敬还帮他打开了包装。
　　而第一次看到这种奇异吃食的慕璘风又像是发现了新大陆一样，捧在手里观察了半天都不舍得吃。
　　他的种种怪异行径落在顾立群眼里就越发可疑。
　　吃完饭，任敬抓起钥匙就准备去继续载客，却被顾立群拦了下来：“你自己带回来的人，你自己照顾他，我可没那么多精力去应付。还有，你确定他没有精神疾病么？”
　　越过他已经开始花白的头顶看见了一脸震惊地对着正在播放电视剧的电视屏幕发呆的慕璘风，任敬思索了一会儿，还是不得不放下了钥匙。
　　感觉到任敬走到了自己身边的时候，慕璘风指了指电视诧异地问道：“为什么这里面会有这么多人？他们是怎么进去的？”
　　顿了顿，任敬想不出什么解释，遂默不作声地拉着他往浴室里走。
　　“你先洗个澡，然后我再看你的腿伤得怎么样了。”任敬说完后就转身出去给他找了自己的睡衣，回来又看到慕璘风正满浴室东摸西摸。
　　环顾一圈后，慕璘风疑惑问道：“这里怎么洗澡啊？”
　　一伸手，任敬就把花洒给打开了，于是冷水顿时喷了他满头满脸。
　　手把手教慕璘风怎么调整水温以及告诉他沐浴露的摆放位置后，任敬就出了浴室，但仍觉得很不放心。
　　不过......那个人应该总不至于把浴室给炸了吧。
　　于是他就这样站在浴室门口等了半天，直到听见内里的水流声停止后才松了口气。
　　又过了一会儿，披着湿发的慕璘风便抓着大大敞开的睡衣焦头烂额地走出来了：“不是，你这什么衣服啊？怎么和刚才不一样，而且还那么难穿......连根腰带都没有吗？”
　　他抬起头与任敬打了个照面，却发现眼前的青年不知道什么时候已愣在了原地。
　　这时慕璘风才想起来，自己刚才顺便把易容给抹了，所以他现在长得不一样了。
　　“......易容你听过吗？”慕璘风硬着头皮试图和他解释，“做我们这一行的不往脸上搞点伪装都算异类。”
　　然而任敬却依旧不发一言地盯着他直看，直把慕璘风看得都有些怀疑自己的长相了，随即才沉声道：“我觉得你有点眼熟。”
　　慕璘风险些就把“你是不是觉得自己认识我”这句话脱口而出，但他到底还是稳住了。
　　又看了他的脸一眼，任敬才道：“过来，我教你扣扣子。”
　　因为顾立群在客厅看电视，所以他把慕璘风拉到了自己的房间里，一边抓过两片睡衣替他扣扣子，一边示意他看自己的动作：“就是这样穿，不难。”
　　新奇地看着他扣完了那排扣子，慕璘风有样学样，又将它们全部拆出来重新扣了一遍。
　　这期间，任敬也找来了医药箱：“让我看看你的腿。”
　　慕璘风这才停止折腾那排扣子，把裤腿撩了起来：“你看，都肿了。”
　　发现情况的确和他说的一样后，任敬蹙起了眉：“有点严重，明天我还是带你去诊所看一看吧。”
　　他说完后一抬头，因为是半蹲在地的姿势，便和慕璘风近距离对视了。
　　慕璘风真实的脸和他的易容反差太大，本来只是一个扔进人堆里就不会被发现的平平无奇的普通人，但卸下伪装后的他却是长眉入鬓、眼尾上挑的英俊男子。任敬虽说几乎不关注娱乐，但也觉得依他的相貌去做个明星也不是什么难事。
　　他一时看得入神，便忽略了慕璘风在意识到他出神后嘴角扬起的笑容。
　　“怎么，任少爷该不会是被我给迷住了吧？”慕璘风向来有些控制不住自己的嘴，现在见任敬还愣着，便干脆伸手抬起了他的下巴。
　　慕璘风以前也有过那么几个相好的，他倒也没什么别的要求，就一点，必须长得好看。
　　因此他是见惯了美人的，也很少会再为美色而心动，可今天不知怎么，当他对上任敬漆黑如浓墨的双眼时，竟然罕见地体会到了一丝已许久未曾出现过的悸动。
　　任兆钧的儿子......光是这个头衔，听起来就让他蠢蠢欲动。
　　而就在慕璘风浮想联翩之际，他忽然感觉到任敬抓住了自己的手。


第5章 
　　把慕璘风那只抬着自己下巴的手放下来后，任敬拿着药酒站了起来：“没有多余的房间，你想睡沙发还是床？”
　　他等了半天也没等到回答，一抬眼才发现慕璘风正饶有兴致地盯着自己的脸看。
　　望着任敬脸颊边上那丝微不可见的红晕，慕璘风咧嘴一笑，抬手慢悠悠地把湿发给拨到了一边，随即意味深长地说：“任少爷，你怎么好像脸红了。”
　　这句话成功地令正在收拾医药箱的任敬动作一顿，而后便低着头一言不发地转身出了房间。
　　但慕璘风却看得出来，青年实打实慌乱了，整理东西时的手都有些抖——虽然他掩饰得很好，但要瞒过慕璘风的眼睛还是有些困难的。
　　该不会......这任四少爷还是个雏吧？
　　想到这，慕璘风就忍不住笑了出声。
　　他又独自在床上坐了好一会儿，看任敬还没回来，便干脆瘸着一只脚出去找他了。
　　“任敬呢？”
　　客厅里只有顾立群在看电视，见他从儿子的房间里出来，头也没抬地就说：“出去买东西了。”
　　片刻后，当他察觉到慕璘风很自来熟地和他一起在沙发上坐下来了，终于忍不住问道：“你之前和任敬认识吗？还有，你到底是干什么的？”
　　注意力完全被电视吸引过去的慕璘风隔了好半晌才听到他的声音，“我认识他，他不认识我，至于我是干什么的......我为什么必须要告诉你？”
　　顾立群因为鲜少被人忤逆，所以听到这话，当即眉毛都拧在了一起：“妈的，老子一看就知道你是街头混子，装什么装，老子在江湖上混的时候你还在吃奶呢！”
　　挑了挑眉，慕璘风上下打量了他一眼：“我可没在江湖上听说过你的名号。”
　　而被彻底激怒的顾立群立刻恶狠狠地把自己当年的那些“光辉事迹”全都抖搂了出来，本意是想吓唬吓唬慕璘风，谁知道对方竟然听得津津有味。
　　“所以你是因为被人砍伤才退出江湖的吗？”
　　提到这，顾立群就重重叹了口气：“要不是那几个鳖孙偷袭，老子起码现在还是中街一霸，你别看我快五十了，每次飙车，那些交警没一个能追得上我的！”
　　两人正聊得热火朝天，外出的任敬也回来了。
　　他这一走走了快一小时，板着一张俊俏的脸拿着刚买回来的新的毛巾牙刷和内裤，递给了慕璘风后便严肃问道：“会用吗？”
　　摇摇头，慕璘风拎起了那条内裤：“这又是什么？”
　　顾立群震惊地看着他：“不是吧，你连内裤是什么都不知道？小学毕业了么你？”
　　说罢他又往下瞥了一眼，“兄弟，那你现在是挂空档吗？”
　　不知道为什么，慕璘风发现任敬听到这句话后，藏在发丝里的耳朵根又红了起来。
　　最后，任敬只能再次把慕璘风拉到了浴室，尴尬地一边比划一边教他怎么穿内裤。
　　穿了那条所谓的内裤后，慕璘风怎么走怎么感觉别扭，无奈之下便认真地询问任敬：“我不想穿，可以不穿吗？”
　　“......”任敬还是斩钉截铁地拒绝了他。
　　到了晚上睡觉的时候，由于考虑到慕璘风是伤员，任敬便自己抱了被子去沙发上睡了。
　　他才躺下来没多久，安静的客厅里就响起了房门打开的声音。
　　因为睡不着，在床上躺着又不自在，慕璘风索性光着脚出了房间，自以为悄无声息地走到了沙发边上，结果一伸头过去才发现任敬早就已经睁开眼睛看着自己了。
　　两人大眼对小眼许久，任敬才开口道：“你有事？”
　　慕璘风干脆就在沙发上坐下来了：“嗯，你不想知道我为什么认识你吗？”
　　蹙着眉看他，任敬问道：“为什么？”
　　“其实......”慕璘风叹了口气，“如果我说我可能来自另一个世界，你会相信吗？”
　　任敬当真想了想，然后就平静地嗯了一声。
　　看他仍是一副处变不惊的模样，慕璘风又道：“所以为什么你爸是顾立群？”
　　这个问题让任敬沉默了许久，“......他是我的继父。”
　　原来如此，他就说任敬的这个陌生爹他怎么从来没见过，如果是继父的话那就合理了。
　　“说吧，你怎么会知道我的事？”任敬又继续开口问道。
　　因为不好糊弄，所以慕璘风便坦白了：“我的真实身份其实是个杀手，所以江湖上的很多事情我都清楚，自然也就知道你的背景，比如你爸是谁，以及你家的一些情况。”
　　这时，任敬从沙发上坐起来了，“所有事情你都知道？可你为什么会在这里？”
　　哼了一声，慕璘风冷冷道：“因为你爸。”
　　看到任敬的眉心皱了起来，他又补充道：“我说的是你亲爹。你也知道，我是一个杀手，谁给我钱我就做谁的生意，刚好有人想杀你的亲爹，于是我就接了任务，没想到却反被那只老狐狸给阴了一把。”
　　本来这些事情他没打算告诉任敬的，但不知为什么，对上青年那双淡然的眼睛，他忍不住就一股脑地全说出来了。
　　听他这么说自己的亲爹，任敬倒也没生气，反而点头表示理解：“他确实挺招人恨的。”
　　看样子，这父子俩在这个世界里的关系也不怎么样啊。
　　不过关系要是好的话怎么会有继父呢。
　　“我因为被你爹算计，所以不得已只能跳河逃生，结果因为中了软筋散差点没淹死，醒过来后就发现我到了这个地方了。”慕璘风沧桑地叹了口气，“来到这里后我发现这里的人和我以前认识的人一样，只不过他们都不认识我了。”
　　任敬道：“所以你才来找我？”
　　点点头，慕璘风为示洒脱，又伸手拍了拍他的肩膀：“任少爷，你就算帮我个忙，等我找到回去的路后马上就走。”
　　挡开他乱摸的手，任敬道：“可你之前跳河不也没有回去吗？”
　　慕璘风道：“我才试了一次而已，多试几次没准就成功了呢。嗯......任少爷你身材挺好的，和我差不多。”
　　黑暗中看不出来任敬的脸红没红，只不过他的声音明显没有之前那么沉稳了：“......不要叫我任少爷。”
　　摸够了的慕璘风这才收回了手，“好，那我叫你任敬。任敬，你和你继父如今是靠什么为生的？”
　　“我爸被砍伤后就没有劳动能力了，家里靠我开车拉客。”任敬沉默了一会儿才回答。
　　稍微理解了一下，慕璘风便弄懂了：“也就是马车夫的意思？”
　　这要是放在以前，他大概想破头也想不出来任兆钧的儿子居然会落魄到只能去做马车夫养家糊口的地步。虽然任兆钧以前不见得对这个不受宠的儿子有多好，但最起码能保证衣食无忧。
　　而听任敬一直没有提起自己的母亲，慕璘风便猜到应该是已经过世了，所以就也没有问。
　　默认了他说的马车夫后，任敬又反问道：“那你呢？”
　　“我不是说过了么，我是杀手，过的是刀尖舔血的生活。”想起了自己从前的事迹，慕璘风便控制不住有些恍惚，“我在你这个年纪的时候已经杀出名堂来了。”
　　闻言，任敬忍不住借着月光看了他一眼，也并没有觉得他的年纪比自己大上许多。
　　聊到这里时，慕璘风终于有了些许困意，遂打了个哈欠站起身：“好了，我要去睡了，你也早点休息吧。”
　　说着，迷迷糊糊间，他又伸手帮任敬掖好了被子，这还是他以前给小时候的东方九盖被子时留下的习惯。
　　而等他进房间后，任敬随即有些茫然地看向了自己被他掖好的被子。
　　......还从来没有人如此贴心地替他掖过被子，不仅他爸没有，他妈也没有。
　　而慕璘风并不知道任敬心里的九曲十八弯，躺在床上就一觉安安心心地睡到了大天亮。第二天他醒来的时候，睡眼朦胧地走出房间，就看到任敬正系着围裙在做早餐。
　　看到那一截被带子勒出来的细腰，慕璘风又开始有些心猿意马了。
　　“刷牙洗脸了吗？”转身见他站在自己身后，任敬问了一句。
　　慕璘风哦了一声，眼神恋恋不舍地在他身上又转了一圈后才走进浴室。
　　顾立群虽老了，但完全不是个早睡早起深谙养生之道的正常老年人，每天晚上熬夜看电视剧后基本都要蹉跎到大中午才起，所以餐桌上只有任敬和慕璘风两个人。
　　“你的腿感觉怎么样？”
　　兀自感受了一下，慕璘风如实道：“还是疼。”
　　只不过他因为常年累月下来的习惯变得很能忍罢了。
　　任敬道：“吃完饭我就带你去看医生。”
　　微笑看了他一眼，慕璘风道：“你是第一个带我去医馆的人，以前我受了伤都是自己一个人默默扛。”
　　任敬愣了一下：“......你没有家人吗？”
　　叹了口气，慕璘风自动把东方九给略过了：“没有，我从小就是个孤儿，要不然怎么会去做杀手呢。”
　　随即，他简单叙述了一番自己的悲惨命运，直听得任敬眼里的情绪也越来越复杂了。
　　最后，任敬才郑重地说：“你放心，我会把你的腿治好的。”
　　慕璘风笑眯眯地点了点头，目光却有意无意地往人家的领口里面瞥，当然任敬毫无察觉。
　　于是吃过饭后，两人就出门去诊所了。


第6章 
　　第二次坐上任敬的车，慕璘风熟练了许多，也已经能够自己系安全带了。他看着任敬拧了拧钥匙，继而发动车子，眼神里还是带着几分不可思议：“昨天忘了问你，这车没有马到底是怎么动起来的？”
　　任敬简单道：“油，加了油就可以动，或者用电也可以。”
　　油的话慕璘风倒是认识，可他无论如何也想不出来这东西要怎么和马车扯上关系，至于电他更是没听说过，只能懵懂地哦了一声。
　　“还有一件事，你家里明明没有蜡烛也没有油灯，为什么会那么亮？”慕璘风道，“和我在街上看到的奇怪的灯差不多，那又是什么？”
　　任敬这才想起来自己昨晚洗他的衣服时发现的那个诡异的灯泡，当即难以置信地问：“......所以你衣服里的灯是从哪里来的？”
　　慕璘风道：“路边拿的。”
　　于是任敬便也明白了他的意思，有些痛苦地伸手揉了揉太阳穴，“你以后不要再干这种事了，万一被监控摄像头拍到的话是要罚钱的。”
　　前面的那个词慕璘风没理解，但一听到钱，他马上也谨慎了起来：“好，我知道了。”
　　很快，车子驶入了一条小路，又七弯八拐地抵达了一处热闹的菜市场里。一下子看见那么多人，眼前又是一扇透明玻璃，慕璘风总觉得有些不安，干脆伸手把衣服领子往上拉起来遮住了脸。
　　停好车后，任敬这才发现了他的所作所为，不免大为疑惑：“你这是干什么？”
　　慕璘风理所当然道：“杀手界的第一守则，绝对不能让太多人看到我的脸，要不然我还怎么杀人。”
　　看他鬼鬼祟祟地准备开门下车，任敬只能给他翻出来了一个口罩。
　　路过菜市场、穿梭于各处占道经营的小摊贩中间，两人走了十分钟后终于来到了一家半拉着卷帘门的商铺门口。
　　任敬伸手把卷帘门给推了上去，示意慕璘风进去，自己又重新把卷帘门放下来了。
　　这间铺子比一个房间大不了多少，头顶开着黯淡的日光灯，吊着正在有气无力摇头摆脑的电风扇，桌面上的病历纸被吹得乱七八糟，却唯独不见老板的踪影。
　　任敬习以为常地坐了下来：“等一等就好。”
　　而慕璘风是个闲不住的，闻言干脆就在店里四处打量了起来。
　　又过了一阵子，卷帘门才发出了嘎吱嘎吱的声响，进来一个穿着皱巴巴白大褂的青年。
　　慕璘风正好一转身，顿时就和对方打了个照面。而在看清那人的脸后，他忍不住惊讶地脱口而出：“是你？”
　　站在眼前的又是一个他认识的人——从前在武林同样赫赫有名的医者林钟雨。
　　不过江湖上对于林钟雨的评价好坏参半，有说他贪财的，有说他黑心的，有说他医术烂的，也有说他喜欢折腾病人的，但无论如何，凡是经过他手的病人都能被成功治愈。
　　“你认识我？”林钟雨好奇地看了眼慕璘风。
　　犹豫一下，慕璘风还是摇了摇头。
　　看到坐在一旁的任敬，林钟雨道：“来给你爸拿药？”
　　任敬指了指慕璘风：“带他来看腿。”
　　林钟雨二话没说，风驰电掣地就把毫无防备的慕璘风给推坐在椅子上，然后又扛起他的一条腿把裤脚给撸了起来，一系列动作行云流水，看得慕璘风有些愣。
　　不过他以前找林钟雨治过伤，觉得这人也不算不靠谱，就安心地任由对方施为了。
　　找到了慕璘风的伤腿后，林钟雨看了一眼就问道：“这是被什么给撞的？”
　　咳嗽了一声，任敬道：“被我开车时不小心撞到的。”
　　“诶？你也有撞到人的时候啊。”林钟雨调侃了一句，随即转头翻箱倒柜地找出一贴黑乎乎的膏药出来，撕开包装纸后啪一下就拍在了慕璘风的腿上。
　　看他拍完就直起腰来，慕璘风愣了愣：“这就行了...？”
　　林钟雨道：“那不然你还想怎么的？又没伤着骨头，贴几副药养养就行了，明天再来换药。好了，谁交钱？”
　　任敬去交钱了，慕璘风又怀疑地看了自己的腿好几眼。
　　其实就算是动刀子他也不怕，他怕的是万一落下什么病根，那他的杀手生涯就可以直接宣告结束了。
　　那边林钟雨和任敬聊了起来，顺口说到自己最近正准备要搬迁，等找好了新的地方后就顺便把店也一并挪过去。
　　言者无心，听者有意，顺着他的话，慕璘风忽然就想起了另一件事。
　　印象里，他去找林钟雨治病的那次对方好像也说过准备要换地方的事，但后来他再去时就听林钟雨抱怨说自己被骗了。
　　“那个人收了我整整二十两银子！结果钱一到手他就跑了！那可是二十两的雪花银！！！”
　　林钟雨那痛苦不堪歇斯底里的声音仿佛还在耳边回响，慕璘风忍不住开口道：“你最近准备搬迁吗？不如还是等过段时间再考虑这件事吧，小心被骗。”
　　诧异地看了他一眼，林钟雨道：“被骗？我为什么会被骗？只有我骗别人的份吧？”
　　反正他提醒了，至于对方信不信，那就不是他的问题了，慕璘风便道：“我也只是建议。”
　　闻言，林钟雨又狐疑地打量了他好几下。原本他对任敬带来的这个留着长发戴着口罩、看着就怪模怪样的人并无什么打听的兴趣，但现在他却忽然觉得，眼前的这个人也许没自己想得那么简单了。
　　担心慕璘风又说出些什么不合时宜的话来，任敬便对林钟雨打了个招呼：“那我们就先走了。”
　　两人离开菜市场上了车后，慕璘风才问道：“这个人你是怎么认识他的？”
　　任敬顿了顿：“我爸被砍伤那次，他伤得很严重，但因为没有医保所以说什么也不肯去医院治疗，最后是我爸以前的兄弟提议让我去找林钟雨的，说他这里收费不贵，治得也快，最重要的是口风严。”
　　这倒是事实。慕璘风点了点头，“你家很穷吗？”
　　虽然这个问题似乎有些冒犯，但任敬的声音依然平静：“嗯，原本还可以勉强维持生活，供我和妹妹读书，但自从我爸受伤后，家里就没有经济来源了，我也只能接他的班，辍学去开车。”
　　慕璘风却捕捉到了另一个信息：“你还有妹妹？”
　　以前没听说过任兆钧有女儿的啊？
　　“同母异父。”任敬简单地解释了一下，“她现在读高中了，准备高考，所以在学校住宿。”
　　那就等于说他一个人要靠赶车养活两个人。慕璘风于是随口感慨了一句：“你和以前真的不一样。”
　　沉默了一下，任敬才疑惑道：“以前的我是什么样的？”
　　见他问了，慕璘风便描述了一下：“以前的你是任家四少爷，任兆钧虽然不怎么喜欢你，但也让你吃穿不愁，任府有些人因为你生母的出身排挤你，总之我第一次遇到你的时候还被你吓了一跳。”
　　具体情形他就没有说了，只因每回忆一遍他都要承认一遍自己中了任兆钧计的事实。
　　听他说完后，任敬还是没什么反应，“嗯，我妈是他的情人，生下我没多久后就被他给抛弃了，因为那个人嫌弃我妈不再年轻貌美，甚至也不承认我是他的儿子。”
　　任敬也没想到自己会这样自然地把那些陈年旧事都给说了出来，就好像他在面对慕璘风时，总会不自觉地信任对方，哪怕他和这个人才刚刚认识了不到一天。
　　而慕璘风也没料到任敬这么坦诚，愣了一下后便想去握对方的手，只是任敬正在开车所以没能握住，他索性退而求其次地把手放在了青年的手臂上，“既然如此，那你也用不着承认他。”
　　反正任兆钧也不是什么好货。
　　任敬嗯了一声，“我先送你回去，你要是饿了的话就和我爸说，他没醒就喊他起来，别让他整天睡懒觉。”
　　慕璘风应了一声，手继续在他的胳膊上捏了捏，直到任敬的手跟着抖了一下后才心满意足地缩了回去。
　　把慕璘风送回家后，任敬就出去载客了。
　　顾立群还没起床，慕璘风也懒得去叫醒他，便蹲在电视机前琢磨了起来。
　　昨天任敬没告诉他为什么这个盒子里面会有那么多人，他又实在太想知道了，便忍不住自己动手研究。
　　莫非是江湖上鼎鼎有名的缩骨功？可是任敬把这么一群会缩骨功的人塞进这个盒子里干什么呢？难不成......会是什么邪术？！
　　就在慕璘风百思不得其解之际，他不小心按到了电视的开机键，于是屏幕随即亮了起来。
　　而后，出现在面前的那个西装革履的男人，顿时就让慕璘风睁大了眼睛。
　　“任兆钧！”
　　任兆钧却像没听到他的声音一样，继续微笑着和身旁的人在说着些什么，慕璘风也听不懂，只能徒劳地拍打着电视屏幕，试图将任兆钧给放出来。
　　就在这时，房门开了，顾立群睡眼惺忪地走了出来，当看见慕璘风正对着电视使劲时他立刻怒吼着制止了：“干什么呢？！电视拍坏了你来修啊！”
　　“这个人你认识吗？”慕璘风指了指还在说话的任兆钧。
　　看到新闻画面时，顾立群也皱了皱眉，隔了许久才没好气地说：“哼，这个垃圾就算被烧成了灰我也认识。”


第7章 
　　“所以你和任敬他爸有过节？”慕璘风实在是好奇，便把自己心里的疑惑给问了出来。
　　虽然对任敬带回来的这个身份不明且又打扮诡异的人依然存有戒备，但因为任兆钧的缘故，火气上来了的顾立群也控制不住自己的嘴，干脆一股脑都倒了出来：“这个狗杂种整天穿西装打领带装得人模狗样的，实际上就是个阴险黑心的货！”
　　对此慕璘风举双手表示认同：“他就是一只老狐狸。”
　　顾立群愤愤不平道：“当初他欺骗了小霏的感情，又对她始乱终弃，明明就已经有家室却骗小霏自己是单身，后来事情暴露马上就说自己绝不能和老婆离婚，甚至还逼迫小霏承认任敬不是他的儿子，这种人死不足惜，总有一天会遭报应的！”
　　慕璘风听得直咋舌，他没想到这个世界里的任兆钧居然能不要脸到这种程度。
　　那边顾立群又道：“后来小霏还是一直放不下这件事，还曾经带着任敬偷偷去找他，可却被他老婆给赶了出来，那女人对小霏极尽侮辱，任兆钧不仅视而不见，还直接当着任敬的面说他是野种。”
　　“这也太过分了。”慕璘风难以置信，“可他为什么不承认任敬是自己的儿子呢？”
　　顾立群重重地叹了口气：“因为任敬是他的污点，如果让其他人知道他有一个私生子的话，对他的仕途会造成影响，他就是这么自私冷血无情的一个人。”
　　听罢，慕璘风也颇为愤慨，“有这种爹还不如没有。”
　　有那么一刻，他回想起了那天晚上任敬站在自己面前提醒他已经中了计的样子，甚至生出了想要去找这个世界的任兆钧的冲动。
　　但他也明白，对这个世界几乎是一无所知的自己不可能是任兆钧的对手。
　　那边顾立群忆起往事，神色也颓丧了许多：“这件事在小霏心里始终是个结，她没办法原谅任兆钧，最后得了抑郁症自杀了，要是我能在一开始就拉她一把的话，她也不至于死。”
　　慕璘风也叹了一声：“这都是命。其实不瞒你说，我也和任兆钧有仇。”
　　“真的假的？”顾立群一听就来了精神，“你和他有什么仇啊？”
　　摇摇头，慕璘风道：“太复杂了，一时说不清楚。对了，任敬让我交代你记得吃早餐。”
　　谁知顾立群却大手一挥：“咱哥俩去外面吃。我整天自己在家里，任敬要去载客，他妹又在学校读书，都没有人能够和我说话解解闷，不知道多憋屈！你来了正好，总算有人陪我了。”
　　看他的态度和昨晚相比起来简直是换了一个人似的，慕璘风也不由得在心里感叹，果然敌人的敌人就是朋友！
　　两人稍微收拾了一番后，临走之前，顾立群嫌弃任敬给慕璘风穿的衣服“不三不四”，又亲自从自己的衣柜里给他精挑细选了一套，然后就高高兴兴地带着他出门了。
　　因为顾立群找不到家里的口罩，慕璘风只能第一次让自己真实的脸暴露在了阳光下。
　　“老弟啊，我说你这头发也有点太前卫了，我知道附近的老年人活动中心有免费理发服务，要不我带你去呗？”
　　等待上菜的时候，顾立群对慕璘风与众不同的发型提出了意见。
　　慕璘风却道：“身体发肤受之父母，老哥，这句话你没听说过吗？”
　　顾立群皱了皱眉：“什么年代了还搞这套，我说你到底是什么来头啊？该不会是古代人吧。”
　　笑了笑，慕璘风没说话，他倒也想知道自己是怎么来的。
　　目光落在忙碌的饭馆老板身上，慕璘风打量了几眼，发现那又是一个熟人，对方从前也是在路边开饭馆的，他路过时也吃过几次。
　　......可是这里的熟人越多，他就越觉得有种无法解释的荒诞。
　　究竟要怎样才能回去原来的世界...？
　　这时菜上来了，顾立群喊了他几声，慕璘风这才回过了神。
　　吃过饭后，顾立群又硬拉着慕璘风往老年人活动中心去了，说什么也要给他剪个帅气一点的发型。
　　最后在慕璘风的拼死抵抗下，理发师也不敢给他剪短，就尽量修了修。
　　“这样看就精神多了嘛！”顾立群又把慕璘风上上下下地打量了好几眼，忽然觉出对方算得上是容貌出众，“老弟啊，我说你要不要加入我们的夕阳红活动团？”
　　慕璘风不太理解：“那是什么？组织吗？”
　　顾立群道：“算是吧，我和几个邻居都加入了，闲暇时就一起去公园里跳跳舞、练练太极拳什么的，人老了就是要锻炼身体嘛。”
　　想起对方磨蹭到将近中午才起床的样子，慕璘风对这句话不敢苟同。
　　不过，他还是和顾立群一起去了公园。
　　因为时间已经是下午了，所以公园里活动的老年人并不多，三三两两地聚集在一起。顾立群一进公园就犹如鱼进了鱼塘似的，隔一秒和人打招呼下一秒又和人打招呼，走在他身边的慕璘风觉得自己的脸笑得都快僵了。
　　一边走顾立群一边给慕璘风介绍公园各处的“根据点”，最后又带着他停在了正在下围棋的老头们身旁，马上情不自禁地加入了围观群众的队伍中去。
　　慕璘风因为对围棋没什么兴趣，看了一会儿后就自己一个人钻出了人群，开始在公园里溜达了起来。
　　说实话，他挺羡慕生活在这个世界里的人，毕竟这么大的园林居然是平民百姓可以随意出入的，光是这点就让他颇为折服。
　　绿树如荫，鸟语花香......如果他真的回不去的话，留下来生活好像也是不错的一件事。
　　脑海里忽然冒出来的这个念头让慕璘风怔了一下，脚步也不由自主地停住了。
　　不行，他怎么可以这么没志气，他还没尝试过其他办法，怎么能就这样放弃寻找回去的道路呢？无论如何他都不是属于这个世界的人，这里不是他的归宿。
　　叹了一声，慕璘风又摇摇头，遂将那些荒诞的想法赶出了脑子。他干脆在公园里随意乱逛了起来，逛着逛着，就来到了篮球场附近。
　　此时刚好有一些年轻人正在那里打篮球，他被这种几个人抢一个球的奇怪的活动吸引住了，便停下来驻足观看，看了半天也没看出个所以然来。
　　他还在那里兀自琢磨的时候，打篮球的人也同时注意到了他。
　　不多时，一个男生就走过来和他打了个招呼：“你想过来和我们一起打球吗？”
　　慕璘风见对方生得清秀，笑起来的眼睛如同月牙，当即觉得心旷神怡，点点头后就随着男生一起走到了篮球场，“你们玩的是什么？”
　　男生错愕地看着他：“你不认识篮球吗？”
　　也是直到这时，他才发现慕璘风的穿着打扮异于常人，不禁小心翼翼地问了一句：“哥，你今年几岁了？”
　　突然被这么问，慕璘风也不免怀疑起了自己的长相。他虽然即将要到而立之年，但一直觉得自己长得还行，而且又胜在看起来年轻，至少比同龄人要好得多，然而如今却骤然有人质疑他的年纪，这便让他不安了起来。
　　“我......我是从别的地方来的，很多东西都没见过。”选了个模棱两可的回答搪塞过去后，慕璘风谎称自己有事，扭头又走回去了。
　　他坐在树下看着那个男生回了篮球场继续和同伴打球，心里突感一阵茫然。
　　......他还是应该尽快找到回家的路，而不是留在这里继续浪费时间。
　　而此时此刻，看完围棋却发现慕璘风丢了的顾立群急得像无头苍蝇，他自己腿脚不好没办法满公园去找，只得打了电话给任敬。
　　恰好任敬就在附近载客，把客人送到之后就直接赶来了公园。
　　最后他在公园的人工湖旁边找到了慕璘风。
　　“咦，你怎么会在这里？”转头看见任敬突然出现，慕璘风有些惊讶。
　　而任敬则盯着他身上那套顾立群打太极拳时会穿的白色唐装看了半晌，然后才平静道：“你不是在和我爸看人下围棋吗？怎么他一转头你就跑不见了。”
　　慕璘风这才想起来似乎顾立群还在某个地方等自己，“哦，抱歉，我走着走着就忘了。”
　　沉默了一下，任敬指了指人工湖道：“这是挖出来的湖，你跳进去也没办法去到另一个地方的。”
　　愣了愣，慕璘风摇摇头：“嗯，不过你放心吧，我没有想跳下去。”
　　他幽幽地叹了口气：“但我还是要快点找到回去的路才行。”
　　任敬没再说什么，带着他一起回了车上。
　　“老弟你跑哪去了啊？”慕璘风一上车顾立群就嚷了起来，“半天没见着你人影，我还以为你掉湖里去了呢。”
　　慕璘风没说什么，只是笑了笑。他看着正在开车的任敬，忽然觉得他的动作很有趣：“你就用这个圈圈驾车的吗？是怎么做到的？可以教我吗？”
　　任敬想了想：“这个教起来比较复杂，等你腿好了再说。”
　　慕璘风还想再问，此时顾立群开口道：“家里没米了，顺便绕到超市去吧。”
　　于是慕璘风又来了兴趣，“超市又是什么地方？”
　　“去了就知道了。”看了他一眼，任敬突然有种自己在带孩子的错觉。


第8章 
　　任敬刚把车停在超市门口后，慕璘风就迫不及待地拉开车门跳了下去。因为顾立群腿脚不好，所以就他们两个进了超市。
　　看着宽敞明亮的超市里那些排列有序的货架以及货架上五花八门的商品，慕璘风几乎是两眼放光，伸手摸这摸那的，恨不能把看上的东西都搬回去，“这些都是拿来售卖的吗？是不是很贵？你买得起吗？”
　　这话让任敬顿了顿，“不贵，基本买得起。”
　　慕璘风感叹道：“那你其实也不算穷啊。”
　　没有和他解释贫富的定义，任敬推起购物车径直往粮油区走去了。当他选好了两袋大米放进购物车里后，一转头就看到慕璘风正对着一排排的米和豆类出神。
　　“怎么了？”任敬还是问了一句。
　　隔了好一会儿，慕璘风才道：“你们的国家应该很富足吧，我以前还从来没见过这么多粮食都像是这样摆在路边任人挑选。”
　　不知道该说什么，任敬只能道：“我还要买别的东西，走吧，带你四处逛逛。”
　　一听这话，慕璘风立刻兴奋地跟了上去。
　　任敬特意带着他绕过了好几个区域，在路过家用电器区的时候，慕璘风又被那一排排的按摩椅吸引去了目光：“这些是椅子吗？样子好奇怪啊。”
　　见他脚底生根似的黏在那里，任敬索性把他带到了其中一张椅子上坐了下来：“坐好，这是能自动给人按摩的椅子。”
　　甫一陷进柔软的椅子里，慕璘风颇为新奇，可还没等他适应那奇妙的触感，身体下方突然就开始动了起来！
　　“这是什么东西...！”慕璘风条件反射想要跳起来，然而却因为椅子的阻碍没成功，只能僵硬地继续坐在原地：“任敬，我屁股底下四处乱动的到底是什么？！”
　　咳嗽了一声，任敬道：“我说了，这种椅子能给人按摩，你说的乱动是椅子根据刚才的选择提供的按摩方式。”
　　虽然他解释了，但慕璘风依然浑身不适，好不容易等到椅子的按摩停了下来，他马上就一跃而起，心有余悸地捶了捶自己被碾得发酸的肩膀：“你们这里的把戏还真多，这也能叫按摩？”
　　带他体验了高科技之后，任敬又把剩下需要的东西给买齐了，随即结账出门。
　　两人回到车里，顾立群对任敬道：“你王叔让我去和他喝酒，你们两个今晚自己吃吧。”
　　任敬嗯了一声，而慕璘风则捕捉到了酒这个字眼。
　　他也已经很久没喝过酒了，毕竟杀手最需要的就是清醒的头脑和准确的判断力，然而现在的他独自一人身处异界，似乎也不必再恪守那些准则，因此格外地渴望起了饮醉的感觉。
　　“我可以和你一起去吗？”
　　顾立群迟疑道：“嗨，我那几个老哥们都是以前在道上混的时候结识的兄弟，老弟你和他们又没什么交情，一起去不太好吧。”
　　叹了口气，慕璘风道：“无妨，我也就是想喝点酒了。”
　　闻言，任敬瞥了他一眼，“冰箱里还有几罐啤酒。”
　　把顾立群送到他们聚餐的地点后，任敬就带慕璘风回了家。简单地煮了两碗面条后，他把碗端上了桌，对还在惆怅的慕璘风道：“要想喝酒的话得先吃饭。”
　　谢了他一声，慕璘风看着自己那碗面条里多出来的荷包蛋，忽然道：“其实你人挺好的。”
　　任敬继续淡然地挑着面条，“莫非另一个我不好吗？”
　　“不知道，我没和他......啊，也就是你相处过。”慕璘风如实回答，“我是溜进你家准备刺杀你爹的时候遇见他的，他提醒我你爹已经在府里布下了陷阱，这也是我和他唯一的交集。”
　　听罢，任敬还是没什么反应，“换我我也会提醒你的。”
　　慕璘风笑了笑，同样拿起筷子开始吃面条。
　　把碗筷给洗了后，两人就拿着啤酒去了顶楼天台。
　　低头望了眼底下的景色，沐浴在凉爽的夏夜晚风中，慕璘风畅快地深呼吸了一口气：“这个地方真不错。”
　　拉开拉环把啤酒递给了他，任敬又问了一句：“你会喝酒吗？”
　　慕璘风一把夺过了啤酒罐：“笑话，我喝酒的时候你还不知道出生了没。”
　　随后他就仰头喝了一大口，但很快就皱起了眉：“你这是什么酒啊？味道怎么那么奇怪？”
　　任敬道：“这是啤酒，是年轻人比较常喝的一种。”
　　不过慕璘风也不挑，虽然一开始觉得奇怪，但他又喝了几口后就适应了。
　　半瓶酒下肚后，他的话就更多了：“你们这里很好，不、应该说是太好了，但我还是很想要回家。”
　　沉默了一下，任敬问道：“可你回去之后不就要继续杀人吗？”
　　“杀手不杀人，难道改行去杀猪吗？”慕璘风懒懒地笑了一声，“我倒是觉得杀猪比杀人难，杀人不过头点地，这句话你应该听说过吧？手起刀落，再厉害的人也成了刀下鬼。”
　　皱了皱眉，任敬严肃地看着他：“可是杀人犯法，而且不道德。”
　　慕璘风听了这话就忍俊不禁：“我已经杀了十多年的人了，我不会别的，只能杀人。我只有两条路，要么是等到哪一天赚够钱就金盆洗手，要么就是等到自己也被别人杀死。”
　　任敬道：“你要赚多少钱才够？”
　　掰着手指头算了算，慕璘风道：“起码要能买个三进三出自带园林的大宅子，还有下半辈子生活要花的钱。啊对了，我还有一个徒弟，但他人比较傻，我带了他也有几年了，我知道他不是能吃这碗饭的，可他已经上了贼船也下不去了，所以我也得负责照顾好他，比如让他以后能娶个媳妇什么的吧。”
　　沉默一下，任敬平静道：“你之前不是说你自己孤家寡人吗？”
　　慕璘风的背脊僵了一僵，他已经完全忘记了自己此前和任敬随口扯的瞎话，也不明白自己为什么会控制不住地把真实情况全部说给他听，“......我说过吗？”
　　“你说过。”任敬十分笃定。
　　不得已，慕璘风只能打了个哈哈糊弄过去：“是吗？我忘了。反正就是，如果我不回去的话，那个傻小子应该会过得很困难，我怎么说也是人家的师傅，心里放不下他嘛。”
　　他说完后，任敬久久没有言语，只是一口又一口地喝着手里的啤酒。
　　于是慕璘风也安静了下来，但他能安静并不代表他能安分，没过一会儿又开口问道：“那你呢？你有没有什么人生目标？”
　　“供我妹妹读大学，给我爸养老。”任敬简单地说。
　　慕璘风于是继续试探地问：“你开车一般能赚多少钱？”
　　任敬道：“要看这一天能拉到多少客，还得注意不被罚款，所以偶尔我会在晚上去兼职。”
　　看着他略显消瘦的身型和那截好像一掐就能掐断的腰，慕璘风在怜惜之余不由得有些愧疚：“给我治腿需要很多钱吗？”
　　如果那个林钟雨只开了几贴药膏就敢狮子大开口的话，那他可就得去讨个说法了。
　　摇摇头，任敬道：“不贵，我还出得起，你安心养伤，毕竟你受伤也是我的错，我也会帮你留意回去的方法的。”
　　闻言，慕璘风越发感动，抓起啤酒罐和他碰了个杯，“我听你爸说他以前在道上混，你也是改邪归正的，如果你的朋友有想要暗杀的对象的话就来找我，我可以看在你的面子上算他们便宜一点。”
　　任敬蹙起眉看了他一眼，语气有些许无奈：“我说了杀人犯法，现在是文明社会，而且到处都有监控，你杀了人估计马上就会被抓。”
　　慕璘风不以为然：“那你是没见识过我的轻功，别说人了，就是人骑着马也追不上我。”
　　说着他随即扔了啤酒罐，走到天台边缘跃跃欲试：“你不信，我下一个给你看。”
　　见状，任敬的神经顿时就绷紧了：“这里是八楼！”
　　没有理会他，慕璘风已经迈出去了一只脚，然而还没来得及施展轻功就被任敬从身后给一把抱住了。
　　毫无征兆地落进那个陌生的怀抱里，慕璘风着实愣了一下，于是依然维持着腿还跨在半空中的姿势怔在了原地。后面的任敬紧贴着他的身体，呼吸时喷洒出的热气就在耳边，如同一只只小虫子似的争先恐后地要往他的耳朵眼里钻，让他不由自主地屏住了呼吸。
　　而在把人从天台边缘拖下来后，任敬冷着脸说：“你跳下去万一砸到别人我也是要赔钱的。”
　　慕璘风这才回过神来，有些尴尬地摸了摸鼻子：“我以前练功的时候都是直接从山上往下跳，这不也活得好好的吗？”
　　“那是因为山上没人。”任敬叹了口气，“我相信你会武功，就不用演示给我看了。”
　　说罢，他便收拾好了啤酒罐带着慕璘风下了天台。
　　回到屋子里，任敬又问他：“除了杀人和轻功之外你还会什么？”
　　慕璘风想了想：“分尸？其实除了易容之外我也是通晓一点药理的，因为有时候雇主会要求毁尸灭迹，但纯用刀砍也和分猪肉差不多，累得半死不活才分了那么些，那还不如直接下毒，人死了后尸体自己就融了。”
　　这个惊悚的回答让任敬沉默了半晌：“......算了，你就当我没问过吧。”


第9章 
　　回屋之后，任敬就去洗澡了。慕璘风不知道自己是太久没喝酒的缘故还是这里的酒他喝不惯，整个人只觉得晕乎乎的，只好倚靠在沙发上闭目养神。
　　听着从浴室传来的潺潺水流声，他更是昏昏欲睡，很快就有些半梦半醒了。
　　不知过了多久，水流声停了下来，任敬拧开了门，一边擦头发一边走出来。来到沙发边上时，他便看到慕璘风正歪着身体躺在那里，两条腿因为太长已经垂在了地上，睡颜倒是一派平静。
　　任敬忍不住停住脚步，静静地望着眼前这个人看了许久。
　　如果他没有精神病的话，那么也许他真的是从另一个地方来的？比如......古代？
　　但这种事情毕竟太荒诞，任敬尝试着想了一会儿就放弃了。看慕璘风睡得正香，没有任何要醒过来洗澡的意思，只好弯下腰准备把人扛回到卧室里去。
　　可就在他刚刚把手垫在慕璘风脖子下面时，那人也许是在睡梦中察觉到了，一瞬间就睁开了眼睛。
　　两人沉默地对视了半晌，慕璘风才沙哑开口道：“你......是谁？”
　　发现他有些许口齿不清，任敬便明白对方是还未清醒，于是什么也没说，直接就把人给打横抱了起来。
　　让他出乎意料的是，慕璘风看上去身材匀称修长，抱起来却沉甸甸的，他险些没抱住，稳了稳才走进了房间。
　　而当他把慕璘风放在了床上时，那人又出乎意料地伸手揽住了他的脖子，一下子拉近了彼此之间的距离。
　　被拉过去的时候，任敬没有动，只是微垂下眼看着面前之人，等待他的下一步动作。
　　至于慕璘风，他如今的脑子彻底不清楚了，因此在盯着眼前青年直勾勾地看了半晌后，突然就伸手摸了一把对方的脸，同时还弯起唇角浅笑道：“长得真不错......今晚陪我？”
　　任敬的脸马上就僵了。他能感到慕璘风的手正一点一点沿着自己的脸颊滑到脖颈，并且还有继续向下的趋势，那种仿佛羽毛拂过的感觉让他顿时一个激灵，想也没想就挥手把人给狠狠推开了。
　　慕璘风的后脑勺哐一下撞在了硬床板上，人也不知道是被撞晕过去了还是怎么，总之在任敬这一推过后，他就重新闭上了眼睛，呼吸也变得绵长了起来。
　　留下任敬惊魂未定地愣在那里，恍惚了好一阵子才回过神。
　　抬起手搓了搓刚才被摸过的地方后，他又深呼吸了一口气，这才恢复了往日里平静的模样。
　　又看了眼已经睡过去的罪魁祸首，他不得不起身去卫生间里拧了条毛巾，忍辱负重给慕璘风擦了脸和脖子。
　　做完这一切后，任敬便关了灯，自己也回去沙发上睡下了。
　　然而他还没躺多久，从房间里就传来了一声清晰又沉闷的重物落地声。
　　于是任敬又进房去看，却发现是因为慕璘风睡相太差，所以一个翻身就从床上摔下来了。
　　......离谱的是居然没把他给摔醒。
　　默然无语地看了眼四肢横陈躺在地上的人，任敬只能再次把人给搬上了床，随即又抱来自己的枕头被褥睡在了他隔壁。
　　这张床并不大，一连躺着两个大男人实在是有些挤，但也没有更好的办法了。
　　任敬尽可能给慕璘风留出了宽敞又足够翻身的位置，谁知对方却偏爱乱动，翻来覆去地转身就算了，还多次将自己当成了抱枕一类的东西，手脚并用地就要往他身上凑。
　　又一次把环在腰上的手臂解下来后，任敬又低头推开了底下同样不肯安分的两条长腿，随即默默地裹好了被子。
　　但就算如此，慕璘风也依旧我行我素，继续隔着一层被子卷抱住他，脸还在被子上蹭来蹭去，蹭得任敬控制不住地有些心烦意乱，只好立刻闭上眼强迫自己睡过去。
　　他也的确成功了，没过一会儿就顺利陷入了梦乡。
　　就这样睡到了半夜，任敬便突然惊醒，这才觉出自己因为在被子里裹了太久所以浑身是汗，再加上还被慕璘风紧紧抱着，闷得实在受不了了才醒来的。
　　掀开被子下了床，他先去浴室里洗了把脸，然后便走到厨房里喝水。
　　准备重新回去睡觉时，他终于隐约觉得有些不对劲。
　　......都这么晚了，顾立群怎么还没回来呢？
　　打开手机看了眼，没发现有未接来电，任敬便回拨了过去，可一直响到电话自动挂断了都没人接。
　　沉吟片刻，任敬放下手机，转身就回卧室换衣服了。他本来以为慕璘风睡得那么熟，应该不会被自己吵醒才是，谁知那人好像已经醒了酒，听见自己打开衣柜的声音便立刻睁开了眼睛。
　　哪怕是在睡梦中，慕璘风也保持着警惕性，于是他在异响发出之时便条件反射性醒了过来，因此咫尺之外的那道背影也顺势映入眼中。
　　借着月光，他看到任敬脱了上衣，正背对着自己在衣柜里挑选衣服。青年皮肤白皙，腰肢削瘦，但隐隐浮现出肌肉线条的手臂又显示出他是有力量的，而当他弯下腰，甚至还能看到那两个若隐若现的腰窝，更为这副躯体增添了几分美感。
　　慕璘风看得有些出神，不由自主就回想起了之前在天台上时任敬抱住自己的那种感觉，直到任敬套上了衣服后才开口问道：“你要去哪？”
　　被身后突然传来的声音吓了一跳，反应过来的任敬很快敛了神色，关好衣柜门准备离开，“去找我爸，你继续睡吧。”
　　“你爸怎么了？”慕璘风岂会如他所愿般安安分分地待着，马上也从床上爬了起来，“我和你一起去吧，多个人多个帮手。”
　　任敬本来想拒绝的，但看他那么殷切，索性也不和他客气了，“嗯，那你快点。”
　　等慕璘风收拾完毕后，两人就一同出了门。任敬因为心里有些着急，因此先打火起步后才去看慕璘风，却发现他已经自己把安全带给系上了。
　　“我看你系了两次后就学会了。”见任敬望着自己，慕璘风有些得意地说。
　　任敬却并没有如他所想的一样露出赞赏的神色来，只是说了“坐好”两个字。
　　慕璘风没明白他这句话的意思，但很快他就懂了，因为随着任敬的一脚油门，车子顿时如同离弦之箭一般射了出去，要不是因为有安全带，他整个人差点直接撞到挡风玻璃上。
　　好不容易稳住身体后，望着前方不断变幻的景色，慕璘风难掩震惊：“你这是在飞吗？！”
　　他从来没有见过哪种车能跑得这么快！
　　没理会他，任敬只是继续将油门一踩到底，同时避开有监控摄影的路段，专门往各种曲折的小路走，就算如此，他依然没有放慢速度。
　　而这也是见惯了大风浪的慕璘风第一次如此想吐。
　　等到车子停下来的时候，慕璘风脸都白了，门一开就直接跑到树下把胃里的东西一口气全部呕了出来。
　　“没事吧？”任敬递过去一瓶水，“你应该是喝太多啤酒了。”
　　......这人睁眼说什么瞎话呢？！慕璘风简直难以置信。
　　这时任敬又给顾立群打了个电话，只是依旧无人接听。不得已，他只好带着慕璘风一起往顾立群的老兄弟王锐坤家去。
　　跟着任敬一起走进楼道里后，慕璘风只看见一扇门在眼前徐徐打开，随即就露出了里面那个奇怪的小房间，“这里又是什么地方？”
　　他还没得到答案，就被任敬给推了进去，门也随之关闭，露出了旁边那一排排更诡异的发着光的圆形孔状物。
　　摁了楼层按钮后，任敬才道：“这是电梯。”
　　然而此时此刻，刚刚才吐过的慕璘风则已经因为身体突如其来的超重感而再一次恶心得蹲在了地上。
　　“你别吐在电梯里...！”
　　电梯一停，任敬赶紧把他给拉了出来。
　　门打开后，慕璘风立刻跑了出去，呼吸了好几下新鲜空气才勉强缓过来。
　　见他没事了，任敬就按了门铃，很快，顾立群的朋友王锐坤就来开门了。
　　“哟，任敬，来找你爸？进来吧进来吧。”王锐坤说完，又一眼看到了任敬身后的慕璘风，“咦，你朋友的发型很潮嘛。”
　　在他说话的时候，任敬已经冲进屋里去了，正好就看到呲牙咧嘴坐在沙发上的顾立群。
　　一抬头见到任敬，顾立群有些心虚，“你咋来了？我都说了我和老兄弟们好久没聚了，总得好好聊一聊才能走，晚一点回家也没什么事嘛......”
　　他还没说完，任敬就冷冷地打断了：“这是怎么回事？”
　　正在给顾立群包扎伤口的李腾赶紧出来打圆场：“哎哟任敬，你爸是宝刀未老啊，我们不是出去喝酒吗，谁能想到他妈的城管居然大半夜来了，一来就暴力执法，你爸又是重义气的人，结果在帮忙的时候跑得太急，就把脚给崴了。”
　　听罢，任敬的脸更是黑成了锅底：“你以为自己现在还是二十几岁的年轻人？！”
　　被他毫不留情地这么吼，顾立群的面子也挂不住了：“我这叫见义勇为，我光荣！你懂个屁！”
　　眼看他们马上要吵起来，慕璘风赶紧把任敬拉到了一边。
　　最后，慕璘风和任敬一起把顾立群给扶进了车里，然而直到坐上了车父子俩仍在赌气，彼此都冷着脸一句话也不说。
　　见状，慕璘风也不去触他们的霉头，而且任敬又把车开得飞快，这便让他无暇分心去顾及了。


第10章 
　　三人回到家后，气氛仍是没有丝毫要缓和的迹象。顾立群在朋友面前丢了面子，一路都憋着一股气；任敬也阴沉着脸不说话，到家之后回头朝父亲丢下一句“明天带你去看医生”就进了房间。
　　留下顾立群金鸡独立站在原地，气不过就开始拉过慕璘风喋喋不休：“老弟，你看看他！你看世界上有哪个儿子敢给老子摆脸色的？！”
　　安慰地拍了拍他的肩膀，慕璘风道：“任敬也是担心你，你说你一个老头子，大半夜在外面不回家，结果还把自己给弄伤了，这样换谁谁不担心？”
　　“妈的，哪来的老头子，老子今年才刚刚四十九！”被老头子一词刺激到了的顾立群又转而对着他吹胡子瞪眼。
　　打了个哈欠，慕璘风已经很困了，只得好说歹说把人给扶回了房，这才揉着眼睛走进卧室。
　　他一推开门却发现任敬根本就还没睡，青年正背对着他一动不动地坐在床边，身影显得有些沧桑。
　　不知道为什么，慕璘风从他身上看出了些许孤寂的意味，这让他不由自主地走过去，在任敬身边坐了下来。
　　“你是不是很担心你爹？”
　　见任敬抿了抿唇，没有言语，于是慕璘风便自顾自说了下去：“我看他也不是没分寸的人，你用不着那么着急，而且你担心他的话为什么不好好说呢？好好说的话，他应该也会接受吧。”
　　沉默了许久，任敬才开口道：“你的腿还疼吗？”
　　没料到他会突然间提起这件事，慕璘风愣了一下：“贴了药膏后就不疼了。”
　　“嗯，睡觉吧，明天带你和我爸一起去诊所。”说罢，任敬就抱起了自己的枕头被子转身准备出去，然而还没走几步，他的衣服下摆就被慕璘风伸出的手给拽住了。
　　笑眯眯地看着他，慕璘风道：“别到外面去了，我和你挤一挤也还能挤得下。”
　　闻言，任敬没说什么，放好枕头后就重新睡了下去。
　　慕璘风也在他身旁躺下，“你有朋友吗？”
　　过了一会儿，他才听到任敬吐出了没有两个字。
　　“从小到大都没有吗？”虽然隐隐能猜到，但慕璘风还是有些震惊。
　　任敬淡淡道：“有过，但后来我和他们就没有联系了。”
　　原来如此。慕璘风轻叹了一声，“你给我的感觉很孤独，但你不应该是这样的，我的意思是，你没有必要用别人的错误惩罚自己，让自己活得轻松一点不好吗？”
　　对此，任敬没什么表示，“早点睡。”
　　随即他就翻了个身，又一次把背对准了慕璘风。
　　虽然对方像块千年寒冰一样在自己身边不断冷飕衫－月飕地散发着寒气，但慕璘风并不在意，搂紧被子就睡了过去。
　　第二天，任敬便带两人去了林钟雨的诊所。
　　见了顾立群，林钟雨一边和他聊得热火朝天风生水起，一边干脆利落地扛起慕璘风的腿，刷一下就把膏药给撕了下来。
　　这一下猝不及防，疼得慕璘风是牙根紧咬，忍了又忍才吐出一口气。
　　“怎么样，今天还疼吗？”林钟雨把新的膏药拍上去后又问道。
　　摇摇头，慕璘风道：“你这药是什么配方？见效还挺快。”
　　听他夸赞自己的膏药，林钟雨得意地说：“这可是独门秘方，哪能告诉你，我可不会做违背祖宗的决定。”
　　给慕璘风换好药，他又麻利地开始给顾立群正骨，与此同时继续和慕璘风攀谈：“对了，这位朋友，你昨天来的时候不是和我说让我小心吗？结果你猜怎么着，我找了好几个月才找到的中介真的出事了！幸亏我听你的话，准备回去再考虑一下，要不然我的钱肯定也被吞了！哎我说，你是会算命吗？”
　　慕璘风笑道：“大概只是巧合吧。”
　　然而林钟雨依然觉得他大有神通：“兄弟，其实你要是有这么个一技之长的话，不如真的去摆摊算命吧，现在迷信的人可多了，问都说自己不信这些，但你真要给他算，他听得比谁都认真。”
　　顾立群却哼了一声：“算命算不好的话容易给自己惹事，真要摆摊还不如做点小本生意，能多少赚点小钱补贴家用，躲城管都比较方便。”
　　他们俩你一言我一句，倒真是让慕璘风动了心思。
　　现在他暂时找不到回去的路，总是赖在任敬家又觉得不太好意思，如果自己能赚点钱的话那岂不是又能利用时间又能让任敬不那么辛苦？
　　于是，他便问道：“摆摊卖什么比较好？”
　　“你真想摆摊啊？”顾立群愣了愣。
　　点点头，慕璘风认真道：“如果我也去赚钱的话，任敬就不用那么辛苦了。”
　　这话让任敬也微讶地看向了他。
　　最后，还是林钟雨打破了沉默：“兄弟，你要是真想摆摊，不如干脆卖我的膏药好了。”
　　顾立群马上呛了一句：“就你那破膏药，还是三无产品，摆出去谁买啊？”
　　林钟雨不服气道：“什么三无产品，这是我的独门秘方好吧？你看他昨天来的时候腿还肿得那么厉害，今天就不疼了，这不正说明有效果吗？”
　　他们两人在那里吵来吵去，这边慕璘风兀自琢磨了半晌，觉得卖膏药也不失为一个赚钱的好方法，于是便对任敬道：“这件事你觉得怎么样？我感觉自己的口才还是可以的。”
　　此时，一直没说话的任敬终于开口道：“你对这里不熟悉。”
　　慕璘风才不在乎这些：“熟不熟悉和卖东西也没关系啊？我是真的想帮你。”
　　这话让任敬又看了他一眼，“为什么？”
　　“什么为什么？”慕璘风莫名其妙地反问道，“如果我一直找不到回家的路，难道就一直让你养我吗？我也不是你的亲人，不能这样理所当然地花你的钱吧？”
　　抿了抿唇，任敬道：“万一你被城管抓了，他们有可能发现你不是属于这里的人，那你就是黑户，你明白后果的严重性吗？”
　　看他说着说着又皱起了眉，慕璘风忍不住就伸出手抚上了青年的眉心，试图把那些褶皱抚平，“你放心，能抓到我的人还没出生呢。”
　　话音刚落，他就听见林钟雨咳嗽了一声，一扭头才发现对方正眼神暧昧地盯着自己摸在任敬脸上的手。
　　悻悻地放下手，慕璘风道：“总之你们要是觉得这办法可以的话，那我明天就开始去做生意。”
　　看他决心已定，顾立群也改口道：“我看这个想法倒是不错，要不然就去摆摊吧，直接铺一块布在地上，万一真的有城管来了，要收拾东西也方便。”
　　林钟雨也在一旁笑眯眯地说：“看在你提醒我注意中介的份上，膏药我可以给你友情价。”
　　在三人的夹击之下，任敬不得不松口了：“这件事我们回去后再讨论。”
　　在车上的时候，顾立群就迫不及待地说：“我觉得这主意真挺不错的，我现在一个人在家也是闲着，不如就和慕老弟一起出去摆摊，也好找点事情做。”
　　正在开车的任敬淡淡道：“你不能去，就你这老胳膊老腿，摔坏了没钱医。”
　　“我才四十九！！！”顾立群又咆哮了。
　　拍了拍他的肩膀，慕璘风道：“还是我自己一个人去吧。对了，你们说的城管是什么东西？为什么要无缘无故抓人？”
　　顿了顿，任敬道：“解释起来有点复杂，你只要知道随地摆摊是违法行为，被抓到是要罚钱的就行了。”
　　他知道慕璘风对钱这个字特别敏感，因此特意强调了这一点。
　　果然，慕璘风啧了一声：“你们这里的规矩可真多，不能杀人就算了，连卖东西都不行。”
　　顾立群险些被自己的口水给呛到：“杀杀杀杀杀人？！老弟你别真的是逃犯吧？！”
　　任敬的语气依旧平静：“不是，他在瞎说而已。”
　　到家之后，他对慕璘风道：“你的真实身份没必要告诉我爸，他这个人疑神疑鬼的，知道的太多反而不好。”
　　慕璘风也答应了：“我只告诉你一个人。”
　　饭后，为了向任敬展示自己的腿伤并不影响逃跑，慕璘风带着他来到了楼下，非要让他亲眼见识一下自己的轻功。
　　眉头紧锁地看着他一口气蹿上了一棵树，任敬有心想让他下来，但到底还是只委婉地提醒了一句：“小心别摔着。”
　　“这么矮的树，我不可能摔的！”
　　慕璘风自信心十足，刚说完就一跃而起，像只猫一样轻盈地落在了相邻的另外一棵树上。他的动作快得让人看不清，与此同时也悄无声息，树冠几乎没有动，很难让人发现这里面藏了一个大活人。
　　见状，任敬怔了一下。他想找找看慕璘风的身影，绕着几棵树走了一圈后却仍一无所获。
　　没过多久，慕璘风就从他头顶的树上探出了头来，“这里。怎么样？”
　　任敬沉默了一下：“......比树还高的地方你也能像这样跳下去吗？”
　　拍了拍胸脯，慕璘风还是信誓旦旦地说：“没问题，山我都能直接往下跳，你说呢？”
　　叹了一声，任敬终于道：“好，你下来吧。”
　　这一刻，他不知怎么忽然有了种自己正在唤猫的错觉。
　　慕璘风应了一声，正要往下跳给他一个完美的落地时，原本一直没什么反应的腿突然就在他跃下的瞬间开始疼了起来。
　　毫无防备的慕璘风心里一慌，动作顿时失了准度，整个人直直就朝任敬砸了过去。


第11章 
　　当意识到自己正在下坠时，慕璘风有心想让任敬赶紧闪到一边去，然而他还来不及扯开喉咙喊话就已经掉下去了，只能在心里祈祷自己不要摔得太难看。
　　谁知，当坠落停止，想象中的疼痛却并没有传来，回过神的慕璘风定睛一看，这才发现原来是任敬及时地伸手接住了自己。
　　虽然脸上没什么表情，但任敬那微蹙的眉头还是显示出了他的无奈。
　　不敢看他的眼神，慕璘风颇为尴尬地溜下来了，“失误，只是失误罢了。可惜你们这儿不让杀人，不然就让你见识见识我的风姿。”
　　“想多了，现在猪也不让私自宰杀。”任敬看着他道，“你要是真的想去做生意的话，这种话要记得千万不能随便和别人乱说，不然就会祸从口出。”
　　点点头，慕璘风怕他不放心，赶紧加倍保证：“知道，对着别人我绝对不乱说。”
　　两人回去后又继续商量了一下，看慕璘风对这件事颇具热情且跃跃欲试，任敬思索了许久，还是同意了让他去摆摊。
　　而得知慕璘风即将上岗，顾立群也顺手捐献了一块洗破了的旧床单，并手把手教授起慕璘风万一真的遇到城管应该怎么有条不紊地收拾东西跑路。
　　而与此同时，任敬也从林钟雨那里进了一批膏药，万事具备，只欠东风。
　　虽然任敬想让自己把腿给养好后再说，但慕璘风已经等不及了，他这两天真真切切地看清了任敬有多辛苦，总是这样白吃白喝让他实在感觉于心有愧，因此还是义无反顾地马上行动了。
　　于是第二天，他就用床单包起了膏药，坐着任敬的车出门了。
　　按照顾立群的高明指点，任敬把慕璘风带到了本市人流量最密集的其中一个地铁口。
　　“看到穿这种衣服的人你就马上避开，知道吗？”把城管、警察、地铁工作人员的照片依次给他看了，任敬还是觉得有些放心不下。
　　慕璘风扫了一眼就记住了：“行了，你就别担心了，不会有问题的。”
　　他又安慰道：“等我回来给你买肉吃，走了。”
　　这句话还是以前东方九还小的时候，慕璘风经常用来敷衍他的，现在他随口说给了任敬听，自己不觉得有什么，却忘记了任敬并不是个半大孩子。
　　他说完后潇洒就走，留下任敬用复杂的眼神看了他的背影半晌，直到他消失在了熙熙攘攘的人群中时才重新发动了车子。
　　沿着楼梯来到了地铁通道里，慕璘风找了个前靠路又背靠墙的好地方，把床单往地上一摊，露出那些花花绿绿的膏药来，正式开始了他转行的第一天。
　　只是他蹲在那里等了不知多久，来来往往的人各个行色匆匆，谁都没有看他一眼。
　　想了想，慕璘风只好清清嗓子开喊：“走过路过的都看一看啊，独门秘方，包治百病，不管您是腰酸腿疼还是浑身乏力，头痛脑热还是食欲不振，只要贴了我这膏药您就无病一身轻，祖传秘方，每副只要十块钱！”
　　如此喊了几遍，侧目的人倒是多了，但依然没有要来买的，慕璘风不禁有些惆怅，索性就在地上坐了下来，准备打长期持久战。
　　又过了一阵子，倒是有人朝他走来了，只是对方也和他一样一屁股在地上坐下来，随后就把头上的帽子放在面前，从裤兜里摸出一副黑黝黝的玩意儿架在脸上，把两只眼睛都给遮了起来。
　　做完这一切后，那人就开始演奏起了胡琴。
　　......这是在卖艺么？
　　原本慕璘风还以为他的演奏同样无人理会，谁知就这么拉了一会儿，马上就有两三个人往他的破帽子里丢了钱。
　　这通操作看得慕璘风惊讶之余又有些不忿，喝了几口水润喉后，他也继续重新吆喝了起来，可惜他的嗓门终究比不过胡琴声，吆喝声淹没在琴声里，更是无人问津了。
　　“兄弟，你能小声点吗？你这么拉，都没人来买我的膏药了。”慕璘风终于沉不住气了。
　　拉胡琴的男人却无动于衷，“咱们谋生各凭本事，你的膏药没人买又和我有什么关系？何况你这东西本来就是三无产品，这年头的人都精着呢，没那么好骗，你回家再修炼一下再来吧。”
　　慕璘风皱起了眉：“可是这膏药真的很好用啊？不信你试试，我免费送你一贴。”
　　听他这么说，那人总算停下来，又摘了墨镜拿起他的膏药仔细端详。
　　也是直到这时，慕璘风才认出了眼前这个人是谁。
　　燕折寒——曾经也是一位年少成名的剑客，只是接连在武林大会上夺得了几次魁首后，他就宣布从此隐退山林，后来却被人发现是日夜混迹在花楼，名声因此也变得微妙了起来。
　　但燕折寒自己却并不在乎，依旧我行我素。
　　后来众人才知，燕折寒待在花楼是为了守护自己喜欢的姑娘，当然最后他俩有没有成功离开花楼、过上幸福的日子就没人知道了。
　　慕璘风对这个人的了解也仅限于此，毕竟他只是个杀手而不是正统的江湖中人。
　　不过，面前拿着膏药的燕折寒看上去倒是年纪很轻，顶多和任敬一个岁数。
　　“正好，我最近胳膊有点酸，先给我试试看吧，好用我再给你钱。”燕折寒也没跟他客气，撕开膏药就直接拍在了自己的手臂上。
　　看了他半晌，慕璘风才叹了口气：“算了，免费送你。”
　　难得在陌生的世界遇到一个认识的人，他就当是自己在做善事了。
　　对于他的慷慨，燕折寒愣了一下才道：“可以啊，你这人实在，能处。这样吧，你等我收工下班，到时候我再带你去另一个地方摆摊，也许你的膏药就能卖出去了。”
　　闻言，慕璘风也眼前一亮：“好，多谢你了燕兄！”
　　听到他对自己的称呼，戴好墨镜正准备继续拉琴的燕折寒停了下来，怀疑地问道：“你怎么知道我姓燕？你认识我？”
　　意识到自己好像一不小心说漏嘴了，慕璘风赶紧找补：“啊？这个......是吧，也许认识呢？我也没印象了，但就是看着觉得你面善。”
　　把慕璘风再次上上下下打量了一番，燕折寒还是没能从记忆里把这个人给找出来，也只好作罢。
　　伴随着哀怨凄凉的胡琴声，慕璘风在地铁口坐了整整一个上午，最终膏药还是一份也没有卖出去。
　　而隔壁燕折寒的帽子里则已经满了，算一算也够两天的菜钱，他便收拾好东西，施施然收工下班。
　　“你这膏药效果还挺不错的，就一个上午而已，我胳膊已经感觉好很多了。”带着慕璘风离开地铁口时，燕折寒也遵守了自己的承诺，“你是第一天出来摆摊的吧？”
　　点点头，慕璘风道：“想补贴点家用。有人和我说这里来往的人多，应该比较好做生意，这膏药也是我自己用了感觉好才会拿出来卖的。”
　　燕折寒以一副过来人的口气说道：“你这就犯了固定思维模式的错误了，地铁口人是多，但这里的人绝不是你卖膏药的目标群众，所以就算你在这里摆上一万年都不会有人光顾的。”
　　慕璘风不太理解他的话：“那你觉得我应该去哪里卖？”
　　“菜市场。”燕折寒斩钉截铁地说，“而且是那种越老越破的菜市场越好，哥带你去开开眼。对了，你叫什么？咱们今天也算是认识了，顺便交个朋友。”
　　把自己的姓名告诉了他，又稍微润色了一下身份，慕璘风随即和燕折寒一起往菜市场而去。
　　换乘了公交车来到菜市场，燕折寒给慕璘风找了个正对着出入口的位置，“就这里，你等着吧，等到那些老头老太太买完菜出来你再吆喝，保证比你在地铁口蹲着有效率。”
　　点点头，慕璘风遂死死盯着出入口，过了一会儿果然看到从里面涌出来不少买完菜的老人。
　　“瞧一瞧看一看啊，祖传秘方，包治百病，十块钱你买不了吃亏你买不了上当，但你能买到健康！”不等慕璘风开口，燕折寒就先一步喊了起来。
　　有了他的吆喝，立刻就吸引来了不少老人，他扭头给慕璘风使了个眼色，慕璘风便赶紧开始了介绍，他也在旁边跟着一唱一和，积极宣传着膏药的神奇功效。
　　最后，不到半个小时的工夫，膏药就全部卖光了。
　　“燕兄，这次真的多亏有你了。”慕璘风一边收钱一边感慨道。
　　燕折寒满不在乎道：“小意思。还有，不用叫我燕兄，跟古代人一样，也太别扭了，你年龄应该比我大吧，叫我小燕就行了。”
　　慕璘风道：“也是，但还是多谢你。”
　　摆摆手，燕折寒又把胡琴往身上一背，随即便转身走了，“那我就先回去了，有缘再见。”
　　目送他离去后，慕璘风这才准备动身离开，但他忽然发现自己好像被燕折寒带到了一个完全陌生的地方，而他也不认识回去的路该怎么走，甚至没有任何能够联系任敬的方式，唯一能询问的燕折寒也早就已经走得无影无踪了。
　　意识到这一点后，慕璘风有些傻眼，但眼看时间已近中午，他也不得不揣好钱踏上了漫漫寻家路。


第12章 
　　无头苍蝇一样在菜市场里转了好几圈后，慕璘风依然没有找到出口，焦头烂额之下，他只好求助了几个路人，但因为他也说不出来任敬家的地址，所以还是没人能帮他指路。
　　茫然地站在人潮涌动的菜市场里，慕璘风颇为郁闷，干脆凭直觉选了一条路走下去。
　　后来他是顺利走出菜市场了，但一来到大街上，车水马龙的繁华景象又让他直接愣在原地，简直称得上举步维艰。
　　慕璘风想走回那个任敬放他下车的地方，又想起之前燕折寒是带着他坐了另一种更大更新奇的“车”才来到这里的，便开始四处搜寻起了那种车。
　　苍天不负有心人，就在他左右顾盼之际，当真有一辆公交车“嘎吱”一声刹在了附近的公交车站。
　　眼前一亮，慕璘风赶紧随着人群一起登上了车。
　　“哎，你没交钱呢？”虽然正在开车，但司机凭借多年的经验，还是发现了慕璘风没有交钱。
　　为难地看了看兜里的钱，慕璘风又犯了愁：任敬还没来得及教他辨认这个世界的钱，而刚刚坐车时车费也是燕折寒帮他付的。因此他不得不把收到的所有纸币都拿了出来，抓在手里展示给司机看，“这位大哥，我不认识钱，你看我应该给你哪一张？”
　　古怪地看了他一眼，趁着等红灯，司机随即伸手从那堆钱里抽出了一张。
　　他还没把那张纸币塞进箱子里，手腕就被人给抓住了。
　　“师傅，不对吧，你怎么拿了一张五块呢？”不知道从哪里冒出来的青年微眯起眼看着他。
　　回头一看发现来人竟是燕折寒，慕璘风惊喜道：“你也来坐车？”
　　而被戳穿了的司机有些恼羞成怒，把那张五块钱扔回去后就重新抽了两张一元纸币，继而又开始骂骂咧咧：“不要站在前面，到后面去！”
　　示意慕璘风把钱收好，燕折寒便拉着他坐到了后面的位置上，“慕哥，你难道连钱也不认识吗？”
　　叹了口气，慕璘风道：“说来话长。小燕你知道这辆车是开到哪里去的吗？可以让我回到我一开始摆摊的地方吗？”
　　燕折寒道：“不行，你坐反了。你想去哪？把地址告诉我，我帮你想路线。”
　　“呃......”慕璘风摸了摸鼻子，“我也不知道我要去的地方在哪里，其实我是从另一个地方来的，现在暂时住在朋友家。”
　　又看了他一眼，燕折寒恍然大悟：“所以你是从乡下来的吧？”
　　关于这点，慕璘风默认了。
　　思索了一会儿，燕折寒又问道：“那你知道你朋友的电话号码吗？给他打个电话让他来接你怎么样？”
　　而完全不知道电话号码是什么东西的慕璘风只能尴尬道：“这个我也没有。”
　　啧了一声，燕折寒道：“那这就难办了。算了，要不然我先陪你回地铁口吧，也许你朋友会在那里等你。”
　　“小燕，真是多谢你了。”慕璘风感激道。
　　两人下了公交车后又重新坐上正确的路线，二十分钟后就抵达了地铁口。
　　哪怕是已经过了下班时间，地铁口的人依然只多不少。而张望了半晌也没找到任敬的身影，慕璘风不禁有些失落。
　　一旁的燕折寒道：“慕哥，你既然和你朋友约好了，他就会来接你的，不用担心。”
　　慕璘风点点头，“我怕他找不到我着急。”
　　结果话音刚落，他就眼尖地在街对面捕捉到了一辆眼熟的车。
　　任敬！
　　看到车的一瞬间，慕璘风就直接奔了过去，完全忘记了自己正在横穿马路，如果不是司机的反应快，他差点就被撞了。
　　“小心！”这时任敬也发现了他，看到他肆意乱闯，不免捏了一把汗。
　　好在最后慕璘风顺利穿过了马路，一见任敬就兴奋地说：“我今天把膏药全部卖完了！”
　　怔了怔，任敬这才点头道：“嗯，你下次过马路一定要往两边看。”
　　刚说完，他又一抬头，就看到了跟在慕璘风身后走来的燕折寒。
　　“咦，任敬！怎么是你？！”这时，燕折寒先一步将他给认了出来，“原来慕哥说的朋友就是你啊。”
　　慕璘风好奇道：“你俩认识？”
　　燕折寒激动得连音量都提高了不少：“何止认识！”
　　与他的热络相反的是，任敬仍是那副平静的模样，语气甚至还有些冷淡：“没什么事的话，我们就先走了。”
　　说罢，他就直接把慕璘风推进了车里，自己也坐了进去。
　　“诶，你别急着走啊，给我留个联系方式呗！”燕折寒丝毫不在意他的态度，还弯下腰来拍了拍车窗，“我们四人也有好几年没聚了吧？你这家伙上了大学后就音讯全无了，是不是发达后就忘了老朋友了？”
　　任敬依然沉默着，只是握着方向盘的手陡然紧了紧。
　　察觉到他不对劲，慕璘风赶紧道：“小燕，今天时间有点晚，你也快回去吧，我们可以改日再聚。”
　　此时燕折寒终于像是意识到了什么：“那我把号码记给你。”
　　他也不知道从身上哪个地方摸出来一张纸，把号码写好后就塞进了慕璘风手里。
　　等慕璘风和他道别后，任敬就发动了车子，但还是一句话都没说。
　　“诶？这写的是什么啊？”慕璘风疑惑地看着纸上那一串陌生的符号，实在看不懂后才转头问任敬，“对了，你和小燕以前就认识吗？你见到他怎么好像不太高兴的样子。”     梗多面肥txt＋V 一3五八八四五111零
　　隔了好一会儿，任敬才低声道：“没有。”
　　没有又是什么意思？是没有认识还是没有不高兴？慕璘风想不出来，只好道：“回去后你教我认识一下你们这个世界的钱吧，不然我什么也不懂，做起生意来也太麻烦了。而且要不是今天遇到了小燕，膏药根本还卖不出去呢。”
　　嗯了一声，任敬道：“你把号码给我吧。”
　　慕璘风便将那张纸递给了他，“这上面画的符号是什么意思？号码又是什么？”
　　“回去后我告诉你。”任敬意简言赅地说。
　　两人才刚刚进家门，顾立群就已经迫不及待地迎了上来。而当得知慕璘风一个上午就把膏药全都卖完了之后，他更加得意了：“我就说嘛，地铁口来来往往那么多人，随便几下就能卖完。”
　　慕璘风也懒得解释，吃过饭后，就缠着任敬要他教自己认识那些稀奇古怪的“符号”了。
　　向慕璘风科普了什么叫阿拉伯数字，又帮助他逐一弄清了每种纸币的区别，继而再向他展示了电话、手机等高科技产品的神奇功能，任敬便将那张记着燕折寒电话号码的纸条放在了他面前，“你能念出他的号码来吗？”
　　无奈慕璘风只是对钱敏感而已，对着燕折寒那一手狗爬字看了半天也看不出来他究竟写的是什么，只好挫败地摇了摇头。
　　没办法，任敬索性从家里的杂物堆里翻出了妹妹小时候用过的数学书，准备从头教起。
　　结果经过一个下午的辅导，勉强记住了阿拉伯数字的慕璘风依然没能弄懂十以内的乘除法。
　　“你们这里学的东西也太难了吧！”一个下午都被任敬提着背乘法口诀，慕璘风头疼不已，随口问了一句，“你学习应该很厉害吧？为什么不去做夫子反而要去开车？”
　　顿了顿，任敬道：“因为我只有高中文凭。”
　　见慕璘风一脸不解，他又解释道：“在我们这里，学习能力的高低会分等级，从小学到初中到高中再到大学，后面还有更高的层次，而成为夫子最起码必须达到大学这个等级才行。”
　　慕璘风继续问道：“那你为什么没有达到？依你的能力来说应该不难吧？”
　　任敬垂下眼看着桌上破旧的数学书：“因为那时候我爸刚好受伤，家里实在没钱，我没办法交学费，只能辍学了。”
　　听罢，慕璘风怔了一下，“......不能借款吗？上学不是小事。”
　　摇摇头，任敬平静道：“没有必要了。”
　　他将数学书收拾好后，又随手将那张记着燕折寒电话号码的纸条扔进了垃圾桶里。
　　见状，慕璘风忍不住道：“你不准备和小燕联系吗？”
　　任敬没有回答，只是进了厨房开始做晚饭。
　　慕璘风不好说什么，于是转头又投入了数学的怀抱。
　　他脑子其实还可以，又经过一个晚上的刻苦钻研后，就已经把小学数学的基础给掌握得七七八八了。心满意足地上床睡觉时，他已决定明天继续去菜市场门口卖膏药，他相信这一回就算没有燕折寒在旁边，自己也能顺利完成任务。
　　想着想着，慕璘风很快就睡着了，但他做了一个很奇怪的梦。
　　梦里，他感觉自己仿佛沉在水里一样，身体轻盈，四肢无力，整个人像喝醉了酒似的晕乎乎的，一点一点往水深处下坠而去，但却丝毫没有恐惧的感觉。
　　“......你想回到原来的世界吗？”
　　正在茫然间，慕璘风忽然听见自己耳边响起了这道模糊的声音——恍若耳语，也分辨不出来说话的人到底是谁。
　　他还没想明白这句话的意思，那声音就又一次询问道：“你想回到原来的世界吗？”
　　而这一回，稍微恢复了些许意识的慕璘风也终于听清了话语的内容。


第13章 
　　回到原来的......世界？
　　恍惚之中分辨出了这句话，慕璘风在短暂的愣神过后马上清醒过来了。
　　说是清醒其实也不对，他毕竟还在梦里，但头脑却因此而重新运作了起来。
　　那个声音是说他可以回到原来的世界？！
　　梦里，慕璘风奋力让自己睁开眼，对着面前那一片白茫茫雾气，用尽全力地吼了出来：“告诉我，我到底要怎么做才能回去？！”
　　片刻后，那道声音就又响了起来：“只要你努力协助那些在这个世界里重新遇见的人，真心实意地帮他们解决困难，到最后，你就可以顺利回去。”
　　......重新遇见的人？以及帮他们解决困难？慕璘风还没想清楚这两句话的意思，身体顿时就猛地往下坠落。
　　这种毫无预兆的下坠和他当初险些溺在水里的感觉别无二致，出于对此前经历下意识的恐惧，慕璘风到底还是挣扎着醒了过来。
　　拼命睁开眼睛的时候，伴随着一声闷响，他整个人直接摔下了床。
　　狼狈地坐在地上，慕璘风剧烈的心跳还没能恢复，他随即深呼吸一口气强迫自己定下神来。目光又移到空荡荡的床铺，他才想起来任敬今晚出去开夜车了。
　　慢慢从地上爬起来坐在床上，慕璘风马上就回想了一下方才的诡异梦境。
　　没错，他刚刚的确是梦到有声音告诉自己，只要帮助那些自己遇见的人，最后他就可以顺利回到原来的世界。
　　只是......遇见的人又究竟指谁呢？随便什么人都可以？还是有特定的目标？
　　关于这点，慕璘风怎么也想不明白，他虽然也不敢笃定自己这个梦就一定是真实的，但就算真的只是自己在日有所思夜有所梦，至少也给他提供了一些思路。
　　也许这个办法真的有效呢？
　　慕璘风越想就越是兴奋，顾不上睡觉，起身就找了纸笔开始列出人选。
　　他第一个遇见的人首先就是任敬，而任敬看起来也确实挺需要帮助的。慕璘风想了想，便在任敬的名字后面写了个钱字。
　　帮任敬赚钱这件事在短时间内是没办法一蹴而就的，所以他只能一步一步来。
　　他第二个遇见的人是林钟雨，而之前他应该已经帮林钟雨躲过了被骗钱的命运，所以慕璘风又把林钟雨的名字给划掉了。
　　至于第三个人......
　　燕折寒？
　　慕璘风愣了一下。
　　如果燕折寒也算需要让他去协助的人的话，那他得帮燕折寒什么忙呢？
　　慕璘风冥思苦想了许久，当眼神无意中落在了垃圾桶上时，他如梦初醒，赶紧把那张被任敬丢进去的纸条给捡了起来。
　　任敬说这是燕折寒的电话号码，只要用那个放在桌面上的奇怪的东西把数字都按一遍后，就能和他取得联系。
　　把电话拿起来摆弄了半天，慕璘风还是不知道该怎么用，不过现在时间也晚，就算他要联系燕折寒也得等到明天。
　　将纸条藏好后，慕璘风才安心地上床睡觉了。
　　一觉醒来，他发现任敬躺在自己身边，大概是刚回来不久，眼底下还有淡淡的青色，眉心也微微蹙着，就算睡着了整张脸好像也写满了苦大仇深。
　　一看到他这副模样，慕璘风就忍不住叹了一口气，把想叫醒他的念头抛到了一边去，又伸手给他掖好了被子才独自下了床。
　　因为昨天任敬顺便教了他看时间，慕璘风就扭头望了眼挂在墙上的钟，发现时间还早，于是也不急着出门。
　　他进了厨房，想给任敬做早饭，却发现自己根本什么工具也不会用，只能对着厨房一筹莫展。
　　自己不能做的话，那就只能出去买了。
　　走到门前，慕璘风试了好几次也打不开，他才想起来自己也没学过要怎么开门。
　　不过什么也难不倒他——虽然门开不了，但还有窗啊。
　　揣好钱，慕璘风又推开了窗户，稍微观察了一下地形后，随即潇洒地一跃而下。
　　好在如今时间早，外面还比较安静，要不然路过的行人就都能看到有个男人像只大鸟一样跳下了一栋居民楼，继而就轻盈地消失在了树丛里的画面。
　　买好了早餐后，慕璘风又扒着空调支架原路返回。
　　他拉开卫生间的窗正准备进屋，就看到任敬不知道什么时候已经起床了，此时正站在卫生间里刷牙。
　　“你醒了啊，我给你买了早餐。”
　　猝不及防听到慕璘风的声音从窗外传来，任敬怔了怔，目光移过去一看，差点没有把嘴里的水给喷出来。
　　“......你怎么在窗户外面？！”从震惊中回过神来后，任敬才问出了这句话。
　　已经从窗户外面翻进来了的慕璘风理所当然地说：“下去买早餐啊，我不会开门。”
　　说罢，他又提起手里的塑料袋晃了晃。
　　无语地看了他一眼，任敬只得道：“你快点进来，不要被别人看见了。”
　　把早餐放到了桌上，慕璘风又去叫顾立群，却见对方睡得昏天黑地、人事不省，便也放弃了弄醒他。
　　“任敬，我昨晚做了一个梦。”
　　待任敬坐下来后，慕璘风才郑重其事地说：“我梦见有一个声音告诉我，只要我去帮助自己在这个世界遇见的人，最后就可以顺利回到原来的地方。”
　　闻言，正在吃早餐的任敬的动作顿了顿，“你觉得这是真的？”
　　慕璘风也知晓他想说什么：“帮助别人总比我直接去跳河好吧。”
　　沉默了一会儿，任敬才点点头：“那你想好要帮助谁、以及应该怎么帮助了吗？”
　　说到这，慕璘风就把那张记着燕折寒电话号码的纸条拿了出来，“我来到这个世界后遇见了三个人，第一个是你，第二个是林钟雨，第三个就是小燕了，所以我想先从你们三人开始试一试。”
　　不等任敬出声，他就继续道：“林钟雨我算是已经提醒过他一次了，暂时想不出来还能怎么帮忙；至于你，赚钱没办法那么快，所以也先放一放；我现在想从小燕身上下手，问问他需要我帮什么。”
　　说着，他就把那张皱巴巴的纸条拿出来放在了任敬面前，“如果你不想和他有联系的话，那我就自己来，不会麻烦到你，你看怎么样？”
　　任敬还是没说话，半晌后才问道：“你真的认为这样做会有用吗？”
　　叹了口气，慕璘风道：“我想试。任敬，你也许不能理解，你们这里是很好，但终究并非我的归宿，我有我自己要待的地方。”
　　他本来就是误入了这个世界，早晚都要回去的。
　　两人又安静了许久，一直垂着眼的任敬终于开口道：“好，我会帮你。”
　　听到这话，慕璘风心里的石头才真正落地，“多谢。”
　　心情一放松，他就忍不住伸出手，准备去摸任敬的头，结果在触到对方发丝的时候反应过来了。
　　......如今坐在自己眼前的人是任敬，并不是可以任他捏圆搓扁的东方九。
　　对上任敬略显疑惑的眼神，慕璘风赶紧讪讪地放下了手，“你头发上沾了脏东西。”
　　吃完早餐，任敬便按照那纸条上的号码拨了过去。
　　电话一接通，燕折寒的大嗓门就伴随着嘈杂的背景音从扬声器里传了出来，“哪位？”
　　“是我，小燕。”慕璘风道，“你今天有空吗？我和任敬想和你聊一聊。”
　　燕折寒的声音一下子就兴奋了起来：“当然有啊！诶，慕哥，你帮我问问任敬，要不要我把另外两个人也叫来一起聚聚啊？我们四人组真的好多年没见了。”
　　见一旁的任敬摇了摇头，慕璘风便道：“小燕，还是下次吧，我们这回是有事要找你。”
　　既然他这么说，燕折寒也不能勉强，“好，那我们今晚就一起吃个饭吧。”
　　和他约好时间地点后，慕璘风就挂了电话，与此同时也向任敬提出了疑问：“小燕说的四人组是什么？”
　　“......”任敬面色僵了一僵，“没什么，就是以前认识的朋友而已。”
　　慕璘风还想再问，他便迅速起身去叫顾立群起床了。
　　见状，慕璘风也只好作罢。
　　到了下午，两人便前往约好的地方和燕折寒见面，没想到一下车就看到燕折寒在街边支了个简陋的摊子，正站在那里口沫横飞地向路人推销酒水。
　　看那路人走了，慕璘风才走上前去：“小燕哪，怎么才一天不见就改卖酒了？”
　　叹了口气，燕折寒道：“别提了，帮女朋友的忙，结果一天过去了都还没能卖一瓶。”
　　一听到帮忙两个字，慕璘风顿时就来了精神：“我可以帮你！”
　　燕折寒愣了愣，“谢谢慕哥，你真热心。”
　　这时，任敬开口道：“还是找个地方坐下来说吧。”
　　“好，你们等我一会儿，我去叫我女朋友来，咱们就到街口那个大排档。”燕折寒把东西收拾好后抱起来就跑，一下子就没了人影。
　　两人面面相觑，只好在原地继续等候。
　　又过了一阵子，燕折寒果然带着一个女生过来了。
　　慕璘风一眼就注意到那女生秀美的长相，想来应该就是燕折寒的女朋友了。
　　也不知道她和另一个燕折寒所倾心的女子是不是同一个人。
　　“慕哥，任敬，这位就是我女朋友，你们叫她小真就行了。”拉着女生的手，燕折寒热情地向他们介绍道。
　　“你们好，我叫段灵真，是这家伙的女朋友。”女生也很开朗大方，“慕哥我是第一次见，但任敬的话，我知道你，九中四人组的嘛。”
　　而听到她的名字，慕璘风一下子就想起来了。
　　还真的是同一个人！


第14章 
　　对于段灵真这个名字，不提起来的话慕璘风就没什么印象，但乍然听见，他倒是也回想起了一些零散的记忆。
　　曾经有一次，他的其中一个同僚约他去花楼喝酒，那时候在花楼里弹琴的好像就是段灵真。
　　因为段灵真生得美貌，所以虽然众人都知道她是卖艺不卖身，但还是有人不死心，一直对她虎视眈眈。慕璘风也经常从爱逛花楼的同僚那里听说总有人去她所在的花楼里闹事，只不过最后都被解决了。
　　后来那个同僚死了，就死在花楼里，慕璘风也就不怎么去那种地方了。
　　现在结合起来想一想，那个在背后一直默默守护段灵真的应该就是燕折寒吧。
　　“慕哥？慕哥？”
　　听见燕折寒疑惑的声音，慕璘风这才回过神来，赶紧把眼神从段灵真脸上移开，顺便开了个玩笑，“小燕，我总觉得小真看着也挺眼熟的。”
　　燕折寒一听就笑了：“慕哥，你该不会看谁都眼熟吧。行啊，这样还更好，就当我们以前都认识了。”
　　段灵真也掩嘴笑道：“那就证明我们大家很有缘。好了好了，都别在路边傻站着了，我们去吃饭。”
　　四人随即来到大排档，要了张桌子坐了下来。
　　“慕哥，喝酒吗？”燕折寒怕慕璘风不喝酒，还专门问了他一句。
　　这时，任敬忽然开口道：“他不喝。”
　　一听这话，慕璘风顿时不乐意了：“什么叫我不喝，喝！我当然喝。”
　　这么好的一个喝酒的机会，他怎么可能放过？
　　任敬眉心微蹙地看着他，“你喝了到时候又发酒疯怎么办？”
　　慕璘风有些尴尬：“我什么时候发酒疯了？”
　　见状，燕折寒出来打圆场道：“没事，我们就喝一点，我监督慕哥，任敬你就别担心了。”
　　说话间，啤酒也上来了，燕折寒率先拿过来开了两瓶，拿起一瓶就塞进了任敬手里，“来来来，任敬，咱们俩先干一杯！这么多年没见了，你还是那副死人脸的样子，看了感觉真亲切。”
　　他的口无遮掩让慕璘风不禁有些汗颜。好在任敬听了这话没什么反应，甚至很给面子地举起瓶子和他碰了一下。
　　酒一下肚，燕折寒就像打开话匣子一样喋喋不休了起来，“自从高中毕业后，咱们四人组就没再聚过了，我和那两个多多少少还有联系，就你，任敬，跟失踪了似的，大海捞针都捞不着你！”
　　他叹了口气又问道：“你现在过得怎么样？你可是我们四人里高考分数最高的。”
　　对此，任敬没什么反应，只淡淡地说：“我家出了点事，大学辍学了。”
　　“那也太可惜了吧！”段灵真唏嘘道。
　　任敬仍是表情未变，转向燕折寒问道：“你怎么样？”
　　燕折寒又喝了一口酒，“就那样吧，没考上大学，后来就到外面闯荡了。本来是想创业的，结果弄到最后失败了，欠了钱，没办法只能出来做点小生意。”
　　说到这，他深情地望着段灵真：“不过只要能和小真你在一起，就是天大的困难我也不怕！”
　　慕璘风赶紧趁机问道：“小燕，那你现在有什么困难？说出来也许我们还能帮帮你。”
　　他诚恳真挚的语气让段灵真颇为感动：“我看慕哥你也是个好人，我们也不遮遮掩掩的了，其实最近我俩是在为找房子的事发愁，现在住的房子房东不想租了，准备赶我们走，可我们一直没能找到合适的地方。”
　　闻言，任敬想了想，“我家隔壁的房子好像有在出租。”
　　一听这话，燕折寒的眼睛也亮了：“真的？”
　　任敬点点头，“你什么时候有时间？我可以带你去看看，房东我也认识。”
　　“任哥，我以后也叫你哥，你和慕哥都是我和小燕的大恩人！”段灵真说完一拍桌子，豪迈地直接用桌角敲开了一瓶啤酒，“慕哥，任哥，来，我敬你们！”
　　说罢，她一仰头，一瓶啤酒顿时就咕咚咕咚灌下去了。甚至当她把瓶子放下来后连气也没喘一下，看得慕璘风有些傻眼。
　　燕折寒习以为常：“小真她一激动就这样，让你们见笑了。”
　　于是任敬便也迅速联系了房东，帮他们约好了第二天上午见面。
　　这下子，段灵真和燕折寒更是感激不已，酒一瓶接一瓶地敬；任敬向来很有分寸，因此喝得也不多，但慕璘风来者不拒，所以一顿饭下来，直接就被小情侣的啤酒车轮战给干趴下了。
　　喝到最后，酒桌上只有任敬和段灵真是清醒的。
　　“哎呀，任哥，真是不好意思，结果还是把慕哥给灌醉了。”段灵真抱歉地说，“我一喝酒就上头，还以为所有人都和我一样呢。”
　　摇摇头，任敬指了指醉倒在桌上的燕折寒问道：“没事，但你一个人能带他回去吗？”
　　段灵真一弯腰就把燕折寒给扛起来了，“小意思！而且我们就住在附近，几步路而已，任哥你快带慕哥回去吧。”
　　目送她扛着燕折寒离去后，任敬便也带着慕璘风回了家。
　　他以为慕璘风一定是喝醉了，谁知两人才刚一到家，本来像条死鱼一样瘫着的慕璘风就容光焕发地从他的臂弯里挣脱了出来，没事人一样地坐在了沙发上。
　　“那两口子还真能喝。”慕璘风揉了揉太阳穴，“要不是我及时装醉，估计还得被多灌几瓶。”
　　任敬微愕地看着他：“你没醉？”
　　慕璘风笑道：“对啊，之前第一次喝你们这的酒，我是因为没喝过才会醉，这回我已经习惯了，当然不会醉了。”
　　点点头，任敬又恢复了平静：“那你去洗澡吧，今晚早点睡，明天还要起来陪他们去看房。”
　　在转身之际，他听见背后的慕璘风低声说了一句多谢。
　　“要不是有你，我可能当初就淹死在河里了。”慕璘风颇为感慨，又诚恳地对他保证道，“任敬，你放心，我一定会努力帮你赚到更多钱的。”
　　对此，任敬没什么表示，“去洗澡。”
　　看着他冰山一块、油盐不进的样子，慕璘风有些失望，但还是跟着他进了浴室。
　　帮忙开了热水后，任敬一回头就看见慕璘风已经解开了上衣的纽扣，袒露出肌肉线条紧实的胸膛和腹部。他的皮肤在灯光映照下散发出淡淡的蜜色光泽，让任敬只看了一眼就像是被针刺到一样移开了目光。
　　慕璘风倒是毫无察觉，只和他抱怨道：“你们这里的衣服真的好难穿，我每次解扣子都要解半天。”
　　任敬想了想：“等我带你去买衣服。”
　　现在慕璘风穿的基本都是自己和顾立群的旧衣服，不合身不说，款式也不太适合他，是得买新的了。
　　闻言，慕璘风更是笑弯了眼：“嗯，你对我真好。”
　　明明是很习以为常的一句话，落在任敬耳里却像是一簇小火苗那样噼里啪啦地燃烧起来，他定了定神，趁着慕璘风脱裤子之前赶紧从卫生间里出去了。
　　之后又站在窗边吹了半天风，他才终于好了一点。
　　洗完澡一出来，慕璘风就看到任敬正在收拾床，见他把他自己的枕头被褥重新搬到了沙发上去后，慕璘风随即有些不解地问道：“你怎么又要到那里去睡？”
　　顿了顿，任敬答道：“两个人挤在一起睡不太舒服。”
　　“我没觉得不舒服啊。”慕璘风看了看窄小的沙发，忍不住皱起了眉，“这地方那么小，你睡下去腿都放不开吧。”
　　但任敬却还是一意孤行，把东西放好后就去洗澡了。
　　趁着他进卫生间，慕璘风二话不说就把他的枕头被褥给搬回了床上。
　　于是待任敬出来后，就对上了一张又变得光秃秃了的空沙发。
　　他站在原地沉思了半晌，遂推门进了房间。
　　此时，慕璘风正躺在床上朝他笑：“你还是睡床吧，我不嫌挤，或者我去那个地方睡也可以。”
　　他只是觉得任敬天天都这么辛苦养家，晚上却还让他睡不好，那实在有些太不应该了。
　　最后，任敬还是只得躺在了床上。
　　介于慕璘风也算是半个病号，他便没有让他去睡沙发。
　　等任敬关了灯后，慕璘风才开口问道：“任敬，可以和我说说你过去的事情吗？”
　　那边沉默了半晌才淡淡道：“我的过去，没什么好说的。”
　　慕璘风叹了口气：“你这人，从小到大都是这么无趣的吗？”
　　没想到任敬也诚实地嗯了一声，更让慕璘风无言。
　　“那你能不能说说你和小燕以前的故事？”一计不成，慕璘风又生一计，“我听他总是提起那什么四人组，所以你们以前是有四个一起玩得很好的朋友吗？”
　　翻了个身，任敬还是那句话：“没什么好说的，你要想知道就去问燕折寒。”
　　这下慕璘风是彻底没辙了，只能嘟嘟囔囔地同样转身背对着他，“和你对比起来，我甚至都觉得东方九没那么惹人嫌了。”
　　因为姿势的缘故，他看不见任敬在自己说完这句话后就抿起了唇。
　　又过了好一会儿，就在慕璘风都快要睡着了的时候，他迷迷糊糊间听到任敬低声说了一句。
　　“我本来就不是什么讨喜的人。”
　　慕璘风本来想回应他，但意识已经不清醒了，只能放任自己陷入了梦乡。


第15章 
　　早上醒来的时候，慕璘风发现自己不知道为什么竟躺在任敬的臂弯里，发现两人睡姿诡异后他也没有马上动，只抬眼望去，恰好对上了青年哪怕是在睡梦中也微微皱起来的眉心。
　　有时候他真的怀疑任敬是不是自打一生下来就是一副心事重重的样子，好像这个世界上没有任何事情值得他开心似的。
　　想着想着，慕璘风忍不住伸出手去，轻轻地点在了任敬的双眉之间。接触到那正散发出温热的皮肤，他的指尖又控制不住地往下滑落，一路从高挺的鼻梁逐渐来到了那对色泽浅淡的唇上。
　　其实任敬的唇也生得很好看，可惜就是整天都抿着，久而久之，嘴角便有些向下，这又让他看起来增添了几分寒冷肃杀。
　　但慕璘风也知道只是看起来而已，在这些天的相处中，他已经完全明白任敬就是个习惯隐藏起自己所有情绪的人，所以给人的感觉一点儿都不坦诚。
　　就这样盯着任敬的唇胡思乱想了许多，最后他也忘了自己的手指还放在人家的嘴巴上，下意识地动了动后，很快就把任敬弄醒了。
　　一睁开眼，任敬就莫名其妙地发现慕璘风正在看着自己，脸上的表情很难形容，却让他心中警铃大作，“......什么事？”
　　听到他的声音，慕璘风才回过神来，讪讪地放下了手试图给自己找补：“你、你好像流口水了。”
　　任敬的眼角抽了抽，说了声谢谢提醒，然后又低头看了看，这才觉出慕璘风此时此刻似乎正躺在自己怀里。
　　意识到这一点后，他的身体僵了起来，“你怎么......”
　　本来慕璘风也有些忐忑，但一看到任敬慌乱的模样，他反倒是觉得有趣，干脆更往青年怀里依偎了过去：“我也不知道，醒来就这样了，我还想问你呢，是不是你睡到半夜把我给搂过去的？”
　　感觉到他的身体贴了上来，任敬瞳仁微缩，伸手就把他给推到了一边：“别乱说。”
　　虽然心里知道并不能相信他的话，但眼见慕璘风斜倚在床上笑吟吟望着自己，散开的衣襟里袒露出锁骨和胸膛，任敬还是不由自主地紧张了起来。
　　随即，他就逃一样地离开了房间。
　　而听到卫生间的门被关上的声音后，慕璘风唇角笑意更深。
　　任敬跑得是挺快，但他还是看清了对方耳朵尖上浮起来的那片突兀的红色。
　　不过尽管喜欢看任敬窘迫的样子，慕璘风也清楚自己不能对他再做什么更出格的事情。
　　他明白其实任敬虽然看着就像冰一样冷，但如果哪天遇见了那个会一直守护他的人，他还是会愿意融化的。
　　想到这，慕璘风叹了口气。
　　也不知道自己能不能遇见那个人呢。
　　“去刷牙洗脸。”
　　他还没来得及感叹完，任敬就木着脸出现在了房门口。
　　洗漱过后，两人下楼随便吃了点早餐，然后便在楼下等待燕折寒和段灵真。
　　等了半个多小时后，那两人才急匆匆地一边拌嘴一边过来了。
　　“谁让你昨晚喝得那么醉，结果早上还起不来！”跑过来的时候，段灵真嘴里还在数落，把燕折寒说得只会点头挨训。
　　直到发现任敬和慕璘风都站在那里看着，段灵真这才不好意思道：“我们来晚了，慕哥，任哥，是不是等很久了？”
　　慕璘风笑道：“没事，就等了一会儿而已。”
　　任敬道：“房东已经在楼上了，我们走吧。”
　　于是四人便一起上了楼，来到五楼的时候，就看到一个中年男人正等在门边，手里还提着一大串钥匙。
　　“齐老板，我带朋友来看房了，就是他们俩。”任敬打了个招呼。
　　房东的脸上立刻笑出了一朵花：“来来来，尽管看，我这房子是很好的，现在租的价钱刚好也便宜，你们算是捡到宝了！”
　　段灵真和燕折寒进门一看，果然见房子大小合适、坐北朝南，不但生活家具一应俱全，还有一个不算窄的阳台可以种花晾衣服。
　　又多看了几眼，段灵真就已经心动了：“这房子一个月多少钱？”
　　她和燕折寒现在都赚得不多，没办法负担起太贵的房租。
　　然而房东却给了一个出乎意料的低价，这让燕折寒略感怪异，于是随口问了一句：“老板，你这房子该不会是有什么问题吧？”
　　闻言，房东的笑有些挂不住，踌躇了一会儿还是如实道：“不瞒你说，我上一个租客的确是出事了。”
　　看几人表情不对，他又赶紧解释：“但不是死在这屋子里的，这你可以放心，听说他是因为在按摩店里遇到警察扫黄，害怕被抓，所以准备爬窗溜走，谁知道一个抓不稳就跌下去摔死了的。”
　　一听这话，段灵真就皱了皱眉。
　　看到他们犹豫的样子，房东劝道：“我这个价格真的已经很低了，你们去别处也找不到这么好又便宜的房子，而且如果我想瞒着你们，也就用不着把这事儿告诉你们了。”
　　沉吟片刻，燕折寒道：“这样，我要和我女朋友回去商量一下，晚点给你答复。”
　　房东也只得同意了。
　　下楼的时候，任敬忽然问了一句：“以前住在这里的是不是那个姓程的男人？”
　　“啊，对，就是那个程玄文，经常在这附近转悠的混子，还是地下赌场的打手嘛。”房东叹了口气，“早知道我当初就不应该租给他，可他给的钱多......唉，你看这事儿办的。不过算了，人都没了，不说这些了。”
　　而听到程玄文这个名字的慕璘风则愣住了。
　　程玄文......就是他那个死在花楼里的同僚，只不过另一个世界的他是因为在花楼里执行刺杀任务时失败了才死掉的。
　　发现慕璘风一直站在原地没有走动后，任敬疑惑地回头看了过去：“怎么了？”
　　慕璘风这才回过神来，轻轻摇了摇头：“没事。”
　　等房东离开后，他才问任敬：“你认识那个程玄文吗？”
　　任敬道：“不认识，但我知道他。怎么，你也有印象？”
　　叹了一声，慕璘风没回答，而是转向燕折寒和段灵真问道：“小燕，小真，你们准备租这个房子吗？”
　　段灵真道：“租，当然租，这么便宜又好的房子打着灯笼也找不着。”
　　“那你们怎么刚才不答应...？”慕璘风忍不住问道。
　　“慕哥，这叫欲擒故纵。”燕折寒解释道，“我和小真还想把价格再压低下来，毕竟那房东看着很着急要把房子给租出去。”
　　慕璘风这才恍然大悟：“原来如此，你们俩心眼还挺多。”
　　对于这个评论，燕折寒毫不在意：“慕哥，我就当你是在夸我了。”
　　送走小情侣后，任敬准备带顾立群和慕璘风去换药。在等顾立群刷牙洗脸的时候，他就看向了和平时表现得不太一样的慕璘风问道：“你从刚才起一直在想什么？”
　　慕璘风这才开口道：“你们说的那个程玄文我认识，他以前和我一样是个杀手，后来就死在花楼里了。我有段时间经常和他一起出来喝酒，没想到他在你们这个世界里也这么短命。”
　　听他这么说，任敬怔了一下，“......你和他感情很好吗？”
　　摇摇头，慕璘风轻描淡写地说：“没什么好不好的，做个伴而已。我也只是在感慨，你不用在意，毕竟他确实已经死了，这大概就是他的命吧。”
　　于是任敬也沉默了下来。
　　等顾立群收拾完自己后，三人就一起去了林钟雨那里。
　　谁知他们才刚一进门就看到了满地大大小小的纸箱子，林钟雨艰难地在纸箱子中跋涉而过，跟马上要逃难似的拼命收拾着东西。
　　“抱歉啊，我今天可能没时间帮你们换药了，不过药膏在那边的箱子里，你们也可以自己动手。”林钟雨忙得焦头烂额，抬起头看了眼，丢下这句话后就又急匆匆弯下腰继续整理。
　　慕璘风好奇道：“你这是准备搬家吗？”
　　重重地叹了一口气，林钟雨烦躁道：“对，来不及了，所以我得快点。”
　　这话就更让人不解了。顾立群随口道：“你该不会是像隔壁楼的赌鬼一样在外面欠了债吧？”
　　闻言，林钟雨就冷笑了一声：“我倒宁愿是欠了债。”
　　他的口气怎么听怎么觉得奇怪，不过看着那满地狼藉，三人也没心思逼问他了。
　　正当他们换好药准备离开的时候，店铺放了一半下来的卷帘门突然就被人从外面拉了起来，而同一时刻，那个陌生青年也随之出现在了众人面前。
　　一看到那人，林钟雨的面色就变了，甚至还直接就破口大骂：“靠，你怎么找到这里来了？！”
　　“宝贝，你为什么要这样躲着我？如果我不找你的话，你就打算一辈子都不见我了了吗？”盯着林钟雨，那青年面带委屈、深情款款地说。
　　林钟雨则被气得额角直跳：“我们已经分手了！高泓筠，你别给脸不要脸！”
　　“我不同意分手！而且宝贝，我知道你还是爱我的，你为什么偏要假装不在乎了呢？”
　　青年依旧在那里自说自话，把林钟雨的脸都给气白了。
　　他们之间的对话听得慕璘风云里雾里，只好捅了捅任敬悄悄问道：“这两人到底是什么关系啊？”
　　任敬也咳嗽了一声：“简单来说，就是他们俩是一对。”
　　“......你们年轻人玩得还真花。”旁观的顾立群第一个选择退出群聊。


第16章 
　　也许是因为看到遍地狼藉，高泓筠干脆弯腰开始帮着收拾了起来：“宝贝，你准备搬走吗？要不要过来和我一起住呢？”
　　林钟雨深呼吸了一口气，干脆在纸箱子堆上坐了下来，一边揉着额角一边恶声恶气地对他说：“我要去哪关你屁事？赶紧给我滚。”
　　高泓筠却还是一副没听到的样子：“宝贝，你头疼吗？那我来帮你揉揉吧。”
　　“烦不烦啊你！”林钟雨依旧黑着脸骂骂咧咧的，但态度似乎已经有了一些要软化的意思。高泓筠也看得出来，马上就和摇尾巴的狗一样死死地黏了上去。
　　见状，任敬便道：“你们聊，我们就先回去了。”
　　坐上车后，慕璘风才若有所思地说：“真没想到，原来林钟雨也好这口。”
　　以前林钟雨在江湖上的风评算是很烂，大家都知道他一向只爱钱不爱人，折腾起病人来也是理直气壮，所以都从未曾听说过他和谁走得比较近，更遑论知道他喜欢的是男人了。
　　瞥了他一眼，任敬又道：“你们那里应该很反对这些事情吧？”
　　不料，慕璘风却随口道：“不会，除了普通的花楼以外，南风馆也很多，我也去过，没什么特别的。”
　　猛地踩下刹车后，任敬转过头来微微睁大了眼睛瞪着他：“......你也去过？”
　　慕璘风因为正在专注研究空调出风口，所以忽略了他诧异的语气：“对啊，有钱就能去。”
　　愣了一下，任敬这才重新收回了视线。
　　他心里忽然涌出一股说不清道不明的感觉，也不知道是因为慕璘风的回答还是因为慕璘风的满不在乎。
　　......但其实，这种事和他又有什么关系呢？
　　强迫自己把心思收回来后，任敬的表情就又恢复了往日的平淡。
　　而慕璘风直到回到家时才恍惚觉得方才任敬似乎隐隐有些不对劲，他绞尽脑汁回想了一下，总算是发现了端倪。
　　难道任敬是在介意自己去过南风馆的事？他是不是觉得脏？
　　苦笑了一下，慕璘风随即叹了口气。
　　早知道就不该那么随便地把那种事说出来。
　　然而现在任敬又出去工作了，他也没办法向对方解释，只能等待青年回来再说。
　　一个上午过去了，任敬还没回来，顾立群又回房间补觉了，慕璘风在家待得心发慌，索性就沿着楼壁上的排水管道溜了下去，在楼下无所事事地闲逛。
　　正当他躲在蹲在树丛里、思考之后要怎么和任敬解释的时候，眼角余光忽然就瞥见一道好像有些熟悉的身影。
　　慕璘风愣了一下，脑子还来不及分辨，身体就已先做出了反应，当即跟着那道身影追了过去。
　　可惜他最后还是没能追上，因为对方转身就登上了一辆公交车，只给他留下了一串黑乎乎的汽车尾气。
　　在原地怔了许久，慕璘风才满腹疑惑地回了家。
　　当任敬回来后，就发现他坐在沙发上，一副精神恍惚的样子。
　　“你怎么了？”
　　过了好一会儿，慕璘风才回过神来，“哦，没事。”
　　但他只停顿了一下就继续道：“我觉得自己刚才在楼下好像看见了我徒弟。”
　　虽然隔着一段距离，也并没有看到正脸，但他就是觉得那背影眼熟得很。
　　而且，既然他都能在这个世界里遇到那么多自己以前曾经认识的人了，那么遇见东方九貌似也不是什么稀奇事，只是现在还没有确切证据能表明对方的身份。
　　闻言，习惯了的任敬也不怎么惊讶，“嗯，是有可能。你是在哪里看见的？说不定可以过去找一找。”
　　想了想，慕璘风道：“就是在那个......能坐那种大车的地方。”
　　任敬便也明白他说的是附近的公交车站了：“那里一共有十二条路线，也就是十二辆车会在那个站经过停留，如果你能看到车的路线号的话找起来会比较快，不知道就很麻烦，而且，说不定他就是路过而已。”
　　点点头，慕璘风善解人意地说：“没关系，也不一定就是他。”
　　这时候，他也想起来自己要和任敬说的话，便顺口问道：“对了任敬，你有喜欢的人吗？”
　　乍然听到他问这句话，任敬着实愣了一下，又不动声色地将慕璘风打量了一番才道：“没，你问这个干什么？”
　　“我想说......”慕璘风突然也不知该怎么表达了，只能尽力解释道，“只要是人就会有需求，你肯定也是这样，而我也是，所以、所以我才会去那种地方，当然我也绝对不是天天去，偶尔才去一趟的，有时候去了也不会做什么，你能懂吗？”
　　任敬的神情也从一开始的略显慌乱变得逐渐冷静了下来，待慕璘风说完后才微一颔首，“我知道，你不用和我解释。”
　　他平淡的口气还是让慕璘风有些不安，可也不知道能说些什么了。
　　两人随即默契地回避开了这个话题，转而讨论起该如何去找到那个背影疑似东方九的人。
　　下午任敬没去出车，而是陪着慕璘风到公交车站等了大半天。可惜一直等到夕阳西下、来来往往的公交车喷出的尾气让他们的喉咙和鼻子都有些不同程度的干痒后，那个人依然没有出现。
　　天色彻底暗下来之后，慕璘风叹了口气，“算了，我们回去吧，大概真的是我看错了。”
　　任敬道：“也许他过几天还会来这里。”
　　“谢谢，但是不用安慰我了。”慕璘风笑道，“你已经为我做了很多了。”
　　他笑起来的时候眼睛微弯，整个人不知为何看起来多了几丝邪气，只看了一眼任敬就移开了目光。
　　好在这时手机也响了起来，任敬便顺势低头去接。
　　“燕折寒让我们去他女朋友工作的地方。”挂断电话后，任敬简单地和慕璘风说了一句。
　　于是，两人又按照燕折寒给的地址一起去到了段灵真如今正在打工的夜总会。
　　城市里总有一些藏在黑暗中的地方，要等到暗夜降临才会真正苏醒。
　　跟着任敬一起进到了夜总会里，慕璘风差点没有看花了眼：耳朵里是强劲的音乐节奏，目之所见也皆是在舞池里摇摆扭动着身体的人群，这未曾目睹的热辣场面让他暗自惊叹，看够了后才问身旁的任敬：“这里就是你们这儿的花楼吗？”
　　因为音乐声太大，任敬没有听清，他又提高音量问了一遍。
　　听见他的问题后，任敬严肃地解释道：“不是，这里就是普通的喝酒的地方，而且每个月都会有警察来扫黄，你就当作是酒楼。”
　　说罢，他便带着慕璘风来到了段灵真给他们提前开好的包厢。
　　“慕哥，任敬，来喝酒！”
　　一进门，燕折寒就拿过酒瓶往两人手里一人塞了一个，“托你们的福，那房子我们已经谈好价钱租下来了，为了再一次感谢你们，今晚我和小真请客，大家放开了喝，管够！”
　　陷在柔软的沙发中，慕璘风笑道：“恭喜，小燕，改日你们俩乔迁新居，记得也要邀请我们过去。”
　　燕折寒拍了拍胸脯：“那是自然！”
　　透过包厢敞开的门，慕璘风又望了好一会儿外面灯红酒绿的情景，“小真就是在这里工作的吗？会不会......不太安全？”
　　这是来到这里以后，慕璘风除了震撼以外的第一感觉，灯光照不到的角落里，仿佛总有什么东西正在蠢蠢欲动，时刻准备着破土而出。再联想到另一个世界段灵真的经历，慕璘风就下意识问出了这句话。
　　不料燕折寒却道：“慕哥，谢谢你关心，但小真她有自保的能力。”
　　正说着，外面突然传来了一阵喧哗，慕璘风闻声望去，只见一个身材高大的男人不知被谁给掀翻在地，当他还茫然地躺在地上叫痛的时候，就已经像死狗一样被人拖了出去。
　　而那个潇洒利落地就把比自己大出了一圈的男人轻松扔到外面去的似乎正是段灵真。
　　处理完男人后，段灵真也进了包厢，“慕哥，任哥，你们来啦。”
　　“小真，刚才那人是......”要不是没在段灵真身上感受到真气的存在，慕璘风几乎要以为对方也会武功了！
　　段灵真哦了一声，轻描淡写地说：“就是喝醉了准备闹事的，我来夜总会打工之前在KTV做保安，像这种货我见得多了，根本不用费什么力气。”
　　她也拿起了一瓶酒，灌了大半瓶下去后才问道：“任哥你怎么都不喝酒呢？心情不好吗？”
　　扭头一看在沙发上正襟危坐的任敬，慕璘风噗嗤一下笑出了声：“小真，你难道就不觉得他这个人一点儿也不适合来这种地方吗？”
　　对比起其他人的放松，面覆严霜、眉眼冷硬的任敬坐在这里显得尤其格格不入。
　　于是段灵真也忍不住笑了起来：“任哥，你要是觉得喝酒无聊的话也可以去舞池里跳舞。”
　　轻轻摇了摇头，任敬一转眼瞥见慕璘风熟练地瘫在沙发里和燕折寒喝酒划拳的样子，视线又是一时凝滞。
　　以前还没有发现，现在一看，他才恍惚惊觉慕璘风整个人竟然与夜总会的氛围完美契合，看起来完全就是常年游戏花丛的风流浪子，惯会伤人心和欺骗感情。
　　想到这，任敬垂下眼，还是端起杯子喝了一口酒。


第17章 
　　在包厢里喝了一会儿后，燕折寒和段灵真都觉得这样干坐着不过瘾，便把慕璘风和任敬都拖下了舞池，准备带着他们一起嗨。
　　慕璘风早就已经融入到夜总会的环境里了，哪怕舞池里音乐震耳欲聋、人群摩肩擦踵也没觉得不舒服，甚至已经跟着正在热舞的人开始摇了起来。
　　眼看小情侣两人已经搂在一起卿卿我我了，慕璘风也回头去看仍是像一缕幽魂那样跟在自己身后的任敬，“要不然你还是回去坐吧。”
　　他的本意是觉得这里人太多了，任敬又向来孤僻，被迫进入这种地方可能会觉得难受，然而说出口的话语落在任敬耳朵里就不是那么个意思了。
　　默然地看了他一眼，任敬没说什么，转身就要走，只不过他在马上离开之际又被慕璘风拉住了手。
　　“任少爷，你别不说话，这样我不知道你的意思。”慕璘风叹了口气，又伸手握住他的肩膀迫使他转过身来面对自己，“我哪里惹你生气了吗？你从刚才起看我的眼神就不太对。”
　　没想到他会这么敏锐，任敬怔了一下才敛下神色，“......没有，我只是不喜欢这种地方。”
　　慕璘风这才宽慰道：“我就知道。既然你不喜欢的话那我们就回去吧？我陪你喝酒？”
　　说不上来为什么，但任敬有些不太喜欢他的这种口气，仿佛是很熟练地在安抚闹脾气的情人似的。这个发现又让他心里梗了一下，淡淡地丢下不用两个字就挣开了那只手。
　　只是他才刚刚走出舞池，就对上了一个他这辈子都不想再遇见的人。
　　“咦，任敬？”
　　原本正吊儿郎当站在舞池边缘和朋友讲话的杨亦飞看到他，立刻就走了过来，阴测测地笑着招呼道：“居然真的是你。你从少管所里出来后就没有听到你的消息了，是去外地打工了吗？”
　　垂落在身侧的手静静攥紧成了拳，任敬忍住了揍他的冲动，目不斜视地与他擦肩而过。
　　然而杨亦飞却并不准备放过他，直接伸手拽住了他的胳膊，斜睨着眼看着他道：“我在和你说话，你聋了吗？”
　　这一回，任敬终于直视着他：“和你不熟。”
　　杨亦飞闻言就沙哑地笑了起来，一只手直接强硬地挽住了他的脖子，“不熟？我只是想关心你呢，你和秦姒那个婊子结婚了吗？当然，你也不用担心，我对她早就没有兴趣了......”
　　话音未落，他就被任敬给一拳砸在了脸上，两道鼻血顿时喷溅而出，人也踉踉跄跄地倒退了好几步，一直撞翻了好几张桌子才停下来。
　　人群中响起一阵惊呼，但又很快被喧闹的劲舞音乐掩盖住。
　　“......妈的！”好不容易站起来的杨亦飞一摸鼻子，立时擦了一手血，这让他也像只被激怒的狮子一样朝不远之外的任敬扑了过去。
　　可就在他的拳头即将挥舞过去之时，突然又不知道从哪里冒出了一个人，笑眯眯地把他挡了下来。
　　“出什么事了？”
　　慕璘风一边轻松拨开了杨亦飞的攻击，一边转头询问任敬。
　　而任敬只是喘了几下粗气，随即就走上前将他拦到了自己身后：“和你无关，走。”
　　那边杨亦飞先是被揍了一拳、后又被挡下了攻击，登时就恼羞成怒，怒吼着再次挥拳而出。这次他和任敬缠斗在了一起，两人在拥挤的人群里打得难分难舍，但最后还是只有一个人被钳着双臂压在了地上。
　　看了眼狼狈地倒在地上、一脸鼻血印子的杨亦飞，慕璘风摇摇头，走过去道：“走吧，我们回去。”
　　他把任敬拉起来的时候才看清他脸上也同样受了伤，只是被擦红了，对比起来不严重而已，这才放下心来。
　　“任敬，你这个疯子！你他妈给老子等着！”
　　艰难地从地上爬起来后，杨亦飞仍在叫嚣，而此时已有工作人员发现了这一闹剧，慕璘风便趁乱拉着任敬挤开人群走了出去，临走前也去找喝得已经有些迷茫了的燕折寒打了个招呼，随后才离开了夜总会。
　　直到出了夜总会的门，吹着夏夜的清凉晚风，任敬才觉得刚刚一直盘踞在心头的燥热逐渐降了下去，但他的拳头依然捏得死紧。
　　见状，慕璘风还是拉过他的手，试图掰开那些因为用力过度而已经开始发白的指节，“你和那个男人到底是怎么回事？能和我说吗？”
　　沉默了半晌，任敬才道：“没什么，以前和他有过节。”
　　慕璘风看着他道：“不能和我说吗？”
　　对上他担忧的眼神，任敬着实愣了一下，而后才嗫嚅道：“不......是因为我的朋友......那件事是她的阴影，她不愿意提起来，所以我也不想让别人知道太多。”
　　他像是怕慕璘风多想，又接着解释道：“那个男人对我朋友做了很不好的事，我教训了他，但却被他反咬一口，所以才会和他结仇的。”
　　“原来是这样，没关系。”慕璘风温和道，“我知道你是个好孩子。”
　　他执起任敬骨节泛红的手看了看，确定没有大碍后又轻柔地触碰了一下他脸上的擦伤，“疼吗？回去给你上药。”
　　任敬闷不做声，虽然被碰到的时候有些疼，但他还是安静地任由慕璘风检查自己的伤口。
　　两人刚进了家门，正在看电视的顾立群恰好扭过头，一眼看见了任敬脸上的痕迹，顿时大惊小怪地嚷了起来：“你又在外面和人打架了？！怎么回事？！”
　　“遇到了杨亦飞。”任敬简短地说。
　　顾立群一听这话，马上也愤怒了起来：“又是那个孙子！要不是老子现在身体不如从前了，看我不把他砍成残废！”
　　任敬平静道：“别说这些，帮我拿一下医药箱。”
　　在顾立群骂骂咧咧的声音中，慕璘风一边细致地给任敬上药，一边还是觉得不太放心：“要不要明天去找林钟雨，让他给你看看？”
　　摇摇头，任敬道：“他现在应该很忙，没空处理这些。”
　　回想起那个闯进店里来的青年，慕璘风忍俊不禁，“说的也是。”
　　帮任敬处理完伤口后，慕璘风道：“好了，你是伤员，今晚你一个人睡，我去外面。”
　　说着，他就准备把枕头被子抱去沙发上，但却被任敬拉住了。
　　慕璘风看到眼前的青年犹豫了一下，然后才垂下眼对自己说：“不用，只是一点擦伤而已。”
　　“那......好吧。”慕璘风便轻笑着把东西又放了回去，同时能明显感觉到任敬的样子更拘束了。
　　慕璘风以前其实很少和这类别扭的人相处，因为他感觉那样应该挺累的，但目前来看，任敬给他的观感还算好，甚至偶尔还会让他产生一种对方很可爱的想法。
　　美色惑人啊。叹了口气，慕璘风在床上躺了下去。
　　第二天，他们是被燕折寒的电话给吵醒的。
　　“任敬，昨天到底发生了什么事？”电话里燕折寒的声音有些着急。
　　任敬沉默了一下，“遇到一个有过节的人，他来惹我，我就把他给打了。”
　　那边燕折寒嘶了一声：“怪不得。任敬，你知道吗，你昨天打的那个人是夜总会老板的朋友，你们走了之后，他找老板要调取监控录像，结果看到你和慕哥来找我说话了。”
　　闻言，任敬紧紧皱起了眉，“然后呢？”
　　燕折寒便叹了口气：“也没什么，就是他们发现我们是一伙的，然后就把小真给开除了。”
　　任敬怔了怔，半天没说出话来，最后才勉强道：“你们现在在家吗？我过去。”
　　挂了电话后，慕璘风问道：“怎么了？”
　　“我要去燕折寒家一趟。”任敬微不可闻地叹了一声。
　　“我陪你一起去。”虽然不清楚发生了什么，但慕璘风也没有迟疑。
　　两人匆忙赶过去时，就看到来开门的燕折寒眼眶上染着一片淤青，就连段灵真的脸颊也有些红肿。
　　“这是怎么回事？！”慕璘风大为震惊。
　　段灵真道：“昨晚被那个混子打了，不过没什么事，皮肉伤而已。任哥，你是怎么惹上那种人的？”
　　任敬死死地抿着唇，过了一会儿才低声道：“抱歉，是我的错。”
　　燕折寒满不在乎地说：“没事儿，咱们什么关系，为哥们两肋插刀不是最基本的么！再说了，我也早就不想让小真在那里上班了，这下子看清了老板也是个烂人，正好。”
　　这时，慕璘风也梳理出了事情的原委：“昨晚那个打人的男的和老板是朋友？他们一起欺负你们？”
　　“放心吧，他们就是出出气而已，不会真的找到我们头上的。”段灵真道，“我比较担心任哥你，那个姓杨的男的好像是这一片的地头蛇，我怕他会继续找你麻烦。”
　　任敬的语气已冰冷至极：“我会解决。”
　　这话让燕折寒赶紧出声道：“任敬，你千万别冲动，那个地方你难道还想再进去吗？”
　　段灵真也跟着劝道：“是啊任哥，为那种人进去不值得。”
　　然而不管他们俩怎么说，任敬都是一副心意已决的样子。
　　这时，慕璘风忽然开口道：“那个男的，让我来吧。”
　　燕折寒诧异地看着他：“慕哥你......”
　　“你忘了，这是我的专长。”说着，慕璘风就朝同样惊讶的任敬抛了个媚眼。


第18章 
　　听了慕璘风那句莫名其妙的话，燕折寒和段灵真还不太明白，面面相觑了一会儿才小心翼翼地问他：“慕哥，你的专长是什么啊？”
　　“其实也没什么，就是杀......”
　　话还没说完，慕璘风就被任敬眼疾手快地捂住了嘴，于是剩下的字眼便都被咽了回去。
　　对着更加疑惑了的小情侣，任敬淡然地接过了话茬：“他以前是杀猪的。”
　　燕折寒哦了一声：“杀猪好啊，现在很赚的呀。”
　　而依然被捂着嘴的慕璘风只能拼命摇头以示自己的清白。
　　最后，任敬承诺帮段灵真再找个新的工作，这才带着慕璘风回去了。
　　出门之后他才松了手，严肃地告诫道：“我不是说过吗？你绝对不能随意暴露自己的身份，就算是在燕折寒他们面前也不行。还有，杨亦飞那件事你不要插手，我会解决的，他很麻烦，凭你是动不了他的，你也不能因为帮我而走上违法犯罪的道路。”
　　安静地看了他一眼，慕璘风开口道：“那我答应你，我不杀他，只给他一个教训，你看这样可以吧？”
　　皱了皱眉，任敬一副不容商量的口吻：“你的腿还没好，而且现在到处是监控摄像头，哪怕你会轻功也能被拍到。”
　　虽然不懂他的意思，但慕璘风很快就想出了能说服他的一点：“你忘了，我会易容。”
　　回到车上的时候，看任敬还没说话，慕璘风已经迫不及待地想要给他露一手了，“你第一次见我时，我的脸上就有易容，你不也完全没有看出来吗？”
　　任敬依然蹙着眉，“可是......”
　　慕璘风道：“我的腿也差不多就快好了，等我彻底康复后就去找那个人，可以吧？”
　　因为想不出什么拒绝的话来，所以任敬干脆选择了沉默。
　　但慕璘风不是那么好打发的，没听到他回答就一直追问，最后任敬也只好松了口：“如果你能做到不让我发现你易容了的话。”
　　“那你就等着看吧。”慕璘风笑了笑。
　　于是回家后，他就钻进卫生间开始鼓捣了起来，任敬见状，也只好由他去了。
　　中午任敬回来吃饭的时候，只看见顾立群正坐在沙发上看电视，慕璘风不知怎么不见人影。
　　想起他上午那个跃跃欲试的样子，任敬的神经一下子就绷紧了，“爸，他去哪里了？”
　　该不会真的跑去找杨亦飞了吧？！
　　顾立群懒洋洋道：“没看见，而且我才刚刚起床，你问我有什么用。”
　　想起之前慕璘风从窗户外翻进来的事，任敬赶紧去了卫生间。
　　而当他一打开卫生间的门，猝不及防就与另一个“顾立群”对上了面。
　　睁大眼睛看着面前的“顾立群”，任敬花了好一会儿才反应过来，艰难地开口问道：“你这是在干什么......？”
　　顶着顾立群面皮的慕璘风得意地说：“易容啊，怎么样，你一开始是不是也没有认出来？”
　　盯着他的脸细细看了好几遍，任敬仍是有些不可置信，扭头又往正坐在客厅里看电视的真顾立群那边确认了几下后才定下神来，“你......你是怎么做到这么像的？”
　　慕璘风神秘道：“这可是我用来吃饭的技术，不可能失手的，所以也不能告诉你。你就说我现在可不可以去找那个男人了吧？”
　　迟疑了半晌，任敬才指了指他的头发：“那这个要怎么办？”
　　直到这时，慕璘风才想起来他的头发和这里的人完全不同这件事。
　　但是无论如何，他都是不可能把头发给剪掉的。
　　思索了一会儿，任敬认命道：“我下午去给你买顶假发。”
　　而当他领着易容后的慕璘风走出卫生间来到客厅时，顾立群只看了一眼就被吓得跳了起来，甚至直接抄起了桌上的电视遥控器时刻准备要扔过去：“这他妈的是什么鬼？！”
　　看任敬拿过了他手里的遥控器，慕璘风才开口道：“老哥，是我啊，你看我长得像你不。”
　　闻言，顾立群瞪大眼睛直勾勾地看了许久，终于通过他的长发把人给认出来了：“我操，老弟，你这是唱哪出啊？是怎么做到的？！变魔术吗？”
　　慕璘风笑道：“这叫易容，老哥你没听过吗？”
　　“这就是传说中的易容？！”顾立群年轻时候也是个武侠小说爱好者，一听这话顿时就激动得不能自已，“老弟，这种功夫你是从哪学来的？！这年代还有教这个的吗？”
　　笑了笑，慕璘风摇摇头：“老哥，这是祖传技艺，所以恕我不能说。”
　　然而他越这么说，顾立群就越是馋得不行，一直围着他新奇地上下打量。最后连任敬都看不下去了，便借着出门买假发的理由遁走。
　　“老弟，不瞒你说，你装得还真像。”顾立群边看边啧啧感叹，“我这张脸可真的是太帅了，越看越帅，而且老了也风韵犹存，按他们小年轻的话来说那就是正统帅哥！”
　　对此，慕璘风不发表意见，“哈，老哥你要是乐意的话，我可以让你试试。”
　　一听说可以亲自体验易容的神奇，顾立群自然是跃跃欲试。
　　两人又在家里鼓捣了半天后，慕璘风就成功地把顾立群的脸给改造成了另一个平平无奇的中老年男人。
　　睁开眼睛后，顾立群迫不及待地去照镜子，看到自己果真变了一个人后更是激动不已，硬是要拉着慕璘风下楼去转悠。
　　拗不过他，慕璘风只好和他一起下楼了。
　　一路上，有不少街坊邻居看到慕璘风的脸都以为他是顾立群，于是纷纷和他打招呼，又因为慕璘风身材高挑，所以看到他的人都会再顺口夸两句，极大地满足了顾立群的虚荣心。
　　就这样，顾立群带着慕璘风在楼下一直转到了任敬回家才罢休。
　　原本任敬还想带他们继续去林钟雨那里换药的，但对方的手机打不通了，就连店铺都关了，见状，任敬隐隐约约能猜到是因为什么，因此也只好作罢。
　　接下来的几天里，慕璘风一边积极锻炼提升体能，一边又和任敬一起帮忙给段灵真找工作。最后任敬帮段灵真应聘到了超市收银员，心里的愧疚总算是减轻了一些。
　　与此同时，燕折寒也准备和段灵真一起搬新家了。
　　“慕哥，任敬，今晚留下来吃饭呗？”
　　好不容易搬完家，燕折寒便问了一句。
　　谁知慕璘风却婉拒道：“明天吧，我今晚有事要做。”
　　这话让正在帮忙整理东西的任敬抬起头来看了他一眼。
　　好在燕折寒并不在意：“行，慕哥说了算，那就明天吧。”
　　回家后，任敬问道：“你今晚就要去了吗？”
　　点点头，慕璘风把他前些天买给自己的假发拿了出来，“我的腿基本上已经好了，待会儿我去易容，然后你就帮我把这个给戴上，我会速战速决的。”
　　于是，到了晚上，任敬只得在他易容完后又帮着他戴好了假发，怕他留下指纹甚至还翻出了一双手套给他。
　　慕璘风则是找出了自己刚来时穿的夜行衣，穿戴好之后，他感觉自己又变回了以前那个杀人不眨眼的无常风，一下子觉得格外热血沸腾。
　　“你确定没有问题？你认路吗？不会回不来吧？”
　　慕璘风临走之时，任敬仍放不下心来。
　　“放心吧，你那天不是已经带我去他家看过了么？五楼五零二，我都记得，回家的路也不会忘的。”　慕璘风再三担保，这才在任敬的目送下出了门——不对，是翻出了窗。
　　沿着下水管道溜下来后，他就迅速地隐入了黑暗之中。
　　为了防止杨亦飞不在家，任敬还特意蹲点蹲了几天。确认杨亦飞每逢周四都不会出门后，慕璘风这才出发了。他谨记任敬的提醒警告，专往树丛、角落这些监控摄像头难以拍到的地方走，像一道无法被捕捉到的影子一样抵达了杨亦飞家。
　　因为和任敬说好了只是给杨亦飞一个教训，所以慕璘风也没有把无常刀带出来，那样未免太大材小用了。
　　周四夜晚，是杨亦飞铁打的休息时间，正当他瘫在家里柔软的沙发上玩游戏的时候，忽然就听见房间里莫名其妙传来了声响。
　　他向来是个警惕的人，闻声随即放下手机走了过去，结果一推开半掩的房门就看见有个穿着一身黑、五官平淡且陌生的中年男人正站在自己面前。
　　“你好。”拍了拍衣服，慕璘风对着目瞪口呆的杨亦飞微笑着打了个招呼。
　　自从慕璘风出门之后，任敬就心神不宁的，一直坐在沙发上发呆，就连被顾立群调侃是望夫石也没有反应。
　　直到听见卫生间的窗户发出响动，他才立刻奔了过去，正好和扒着窗框跳进来的慕璘风打了个照面。
　　“事情已经办妥了。”慕璘风咧嘴一笑，“我把他脱光了绑起来抽了一顿，绳子等到明天才能松绑，今晚就让他在浴房里睡觉吧。”
　　但任敬关心的并不是这个：“你没被他发现身份吧？”
　　慕璘风指了指自己的脸：“你觉得可能吗？放心吧。”
　　他已经做足了十全准备，何况那杨亦飞只是一个不会武功的普通人，并没有火眼金睛。
　　但即使他这么说了，任敬却依然是一副愁眉紧锁、忧虑深重的样子。


第19章 
　　任敬一夜心事重重地熬到了第二天早上。等慕璘风醒来之后，一睁开眼睛就见他看着自己严肃又深沉地问了一句：“你真的没有被他看出来吗？”
　　愣了一下，慕璘风回过神来后才无奈道：“我杀过的人没有一千也有几百，而且我当杀手也快十年了，从来就没人看清过我的长相，所以你真的不用那么担心，相信我好吗？”
　　任敬忽然又问道：“你为什么要一直杀人呢？”
　　慕璘风自嘲道：“因为我不会干别的啊。”
　　不等任敬开口，他便接着道：“我之前其实也不算骗你，我是孤儿，小时候在路边乞讨的，后来遇到了我师傅。我师傅他也是个杀手，因为膝下无儿无女，于是就把我捡了回去，教我怎么杀人，让我继承他的衣钵。”
　　说到这，他叹了口气：“然后他就死了，是被仇家给杀死的，在他死后，我也开始杀人，就这样慢慢杀出了名堂来，一条路走到黑。”
　　因为任敬还是没出声，慕璘风索性朝他看了过去：“你是不是觉得奇怪？为什么我有手有脚的不能干点别的事情来谋生？那是因为我也惹了不少仇家，就算我想过平静的生活，他们也不会放过我的。就比如......”
　　发现自己差点又把任兆钧的名字给说出来后，他顿了顿，笑着摇了摇头：“算了，你不能理解也没关系。”
　　不料，这时任敬却忽然道：“抱歉，是我的错，我不应该不相信你的。”
　　慕璘风有些错愕地抬头看去，却见任敬已经起身走出了房间。
　　几乎没有多想，他立刻也跟了过去，随即在卫生间里拦住了任敬，“我这么说不是生你的气。”
　　望着他，任敬嗯了一声：“我知道。”
　　“总之，那个杨亦飞不可能知道是我干的，就算他铁了心要对付我，我也还有武功呢。”慕璘风轻笑道，“倒是你，估计还得我来保护。”
　　任敬咳嗽了一声：“那这件事就算过去了，你以后也不要和任何人提起，毕竟知道的人越多越不好。”
　　“那是自然。”慕璘风保证道。
　　因为担心杨亦飞会不会趁自己不在家的时候来找麻烦，所以今天任敬就没去出车。
　　一直在家待到了傍晚，眼看快要到约好去燕折寒和段灵真新家那吃饭的时间了，两人才准备出门。
　　也就是在这个时候，房门突然被人拍响了。
　　任敬向来较为敏锐，一听到那拍门的声音就觉得来者不善，唯恐警察上门、而慕璘风又是个身份不明的可疑外来人员，便马上就将还没反应过来的慕璘风给推进了卧室里。
　　“一会儿无论发生什么事都不要出来，不能让别人发现你。”
　　慕璘风虽然不明所以，但还是答应了：“好。”
　　把房间锁上后，任敬才去开了门。
　　让他没想到的是，站在门外的不只有杨亦飞和他带来的几个喽啰，燕折寒和段灵真竟然也在，但看样子很明显是被钳来的。
　　“杨亦飞，你这是什么意思？”确定燕折寒和段灵真看起来没有受伤后，任敬才沉着脸问道。
　　恶狠狠地瞪着他，杨亦飞强忍怒气狞笑道：“昨天晚上，是不是你让人来整我的？！”
　　任敬则是平静地看着他：“我不知道你在说什么，昨晚我在家里一直没有出门。”
　　杨亦飞明显不相信他的说辞：“放屁！除了你以外，还有谁会和我有那么大的仇？！”
　　这时，段灵真忍不住插嘴道：“说不定是你得罪过的人太多，你自己都不记得了呢。”
　　话音刚落，其中一个喽啰就伸出手准备狠狠给她一耳光。
　　但他的手没能落下来，因为任敬已经拽住了他的手腕，与此同时，伴随着一声骨骼错位发出的脆响，那个喽啰顿时就甩着手鬼哭狼嚎地躲到了一边去。
　　“杨亦飞，没有证据的话，我劝你最好还是不要做多余的事。而且你如果觉得是我派人去整你的话，那难道不应该先把那个人给找出来吗？物证没有，人证总得有吧。”
　　说这句话的时候，任敬淡淡地瞥了一眼仍然拽着燕折寒和段灵真的两个喽啰，那两人皆一个激灵，下意识就默默地松开了手。
　　想起自己一大早就去物业看监控录像却什么都没有看出来这件事，杨亦飞也有些理屈，但他仍觉得眼前的任敬是头一号嫌疑对象：“......你他妈给我等着。”
　　丢下这句狠话后，他才带着几个手下悻悻然离开了。
　　等他们一行人走后，燕折寒才道：“任敬，他也太欺负人了，所以这件事到底和你有关吗？如果他污蔑你，还一直来找你麻烦的话，那我们就直接报警好了。”
　　任敬沉默了一下，还没想好说辞，那边听见声音的慕璘风就从房间里出来了。
　　“是我干的。”
　　他轻飘飘一句话，立刻让燕折寒和段灵真都睁大了眼睛。
　　段灵真惊讶道：“慕哥，是你干的？你究竟是怎么做到的？听说杨亦飞几乎翻遍了监控录像都找不到那个人是怎么进他屋子里的，要不是他昨晚没喝酒，而且身上的伤也在，他还以为自己是见鬼了呢。”
　　拍了拍因为他的话而皱起眉的任敬，慕璘风笑道：“我直接爬上去的。”
　　燕折寒倒吸了一口凉气：“他家住五楼，你直接爬上去的？慕哥，你是会轻功吗？还是说你以前曾经有过高空作业的经验？”
　　“反正这件事你们就别管了，我过去的时候有伪装，他是不可能认出我来的。”
　　听到慕璘风如此自信满满地担保，段灵真更是一脸崇敬：“不愧是慕哥！走，到我们家吃饭去！”
　　这时，燕折寒却一拍脑袋：“坏了，我昨天约了半仙让他过来咱们家做法净化，本来约的是下午，结果让那个杨亦飞把我们的时间都给搅乱了，也不知道他是不是一直在楼底下等。”
　　一听这话，段灵真就急了：“那你快给人家打个电话呀，指不定半仙等太久都回去了。”
　　燕折寒这才匆匆出去打电话，段灵真则带着任敬和慕璘风回了家。
　　一进门，慕璘风就眼前一亮，小情侣把原本平平无奇的房子收拾得整齐又温馨，看上去的确多添了几分人气。
　　招呼他们坐下来后，段灵真就转身进到厨房里忙活去了，没过多久，门一开，燕折寒也带着一个人走了进来。
　　慕璘风抬眼望去，只见来者是个五官端正、看上去仿佛和任敬一样常年不苟言笑所以显得略有些严肃的青年，立刻就哈了一声。
　　好嘛，又是熟人。
　　“半仙，您看看，这就是我们新租的房子。”毕恭毕敬地把人迎进了屋子里后，燕折寒又介绍道，“这两位是我的朋友。慕哥，任敬，这位是徐半仙。”
　　于是，不等对方开口，慕璘风就先道：“青山观？徐怀仙？”
　　燕折寒愣了一下：“半仙，你们认识？”
　　猝不及防被叫住的徐怀仙将慕璘风上上下下打量了一遍，这才轻轻摇头：“没印象，不过我看这位朋友挺面善的。”
　　看着他那假清高的样子，慕璘风就忍不住想笑。
　　要说他以前和徐怀仙的相遇也挺耐人寻味的。那是有一次，慕璘风完成了刺杀任务后，被死者的兄弟们一路追杀，不得已暂时逃到了深山老林中，也就是在那里，他躲进了青山观，因此遇见了徐怀仙。
　　得知慕璘风被人追杀后，徐怀仙秉持着庇护众生的慈悲心肠收留了他，甚至还在那些人杀上门来的时候出手相助，成功将那群人赶下了山。
　　慕璘风直到现在都还记得，平日里一派仙风道骨的徐怀仙在那群人打碎了道观里的三清尊像的时候是如何的暴跳如雷，直接挥舞着拂尘就把那些人给一个接一个地抽趴在了地上。
　　经此一役，慕璘风才知晓这个道士不仅喝酒而且还吃肉，偶尔还会下山去到赌场里玩一把，除了不近女色之外，可谓是五毒俱全。
　　后来准备下山之时，慕璘风也答应了徐怀仙要赔新的神像给他，只是还没来得及兑现，他就接到了来自柳铭德的任务，两人从此便也没再见过了。
　　于是，如今乍然看到徐怀仙，慕璘风也颇为感慨。
　　“我以前好像在哪里听说过你。”他干脆随口扯了个谎。
　　闻言，徐怀仙看着挺高兴的：“是么？哎呀名气大就是没办法。哥们儿以后如果来找我开坛做法，我给你打个八折。”
　　慕璘风只是笑笑没说话。
　　而后，他和任敬就看着燕折寒领着徐怀仙满屋子跑，一会儿洒糯米一会儿点香摆酒，就差没有直接在房子里杀鸡了。
　　“你觉得这样有用吗？”看了一会儿，慕璘风就转头去问任敬。
　　任敬正经道：“这是封建迷信，我们要相信科学和马列主义。”
　　不过小两口愿意，他们自然也不会多嘴。
　　两人帮着段灵真做好饭后，那边的封建迷信活动也正式告一段落了。
　　“行了，我已经帮你驱了晦气，”徐怀仙道，“幸好那个人不是死在这屋子里，影响还不至于那么大。”
　　燕折寒和段灵真满怀感激，道谢之余又一个劲儿地挽留徐怀仙，让他也留下来一起吃饭，于是，五个人便一起坐了下来。


第20章 
　　当几人正准备开饭，燕折寒又忙着张罗要开啤酒，一瓶接一瓶分过去的时候，他看了一眼徐怀仙，猛然就刹住了正要给他递啤酒的手，“抱歉抱歉，我忘了半仙您是修道之人了。”
　　闻言，段灵真也跟着惊呼起来：“糟糕，那我今天还煮了那么多肉，不会冲撞到半仙您吧？！”
　　他两公婆一唱一和，徐怀仙刚刚伸出去的手顿时就僵在了半空中，收也不是、不收也不是，“呃，其实我......”
　　他想说的话已经到了嘴边，但却因为燕折寒和段灵真向自己投过来的疑惑注视而不得不咽了回去。
　　这时，慕璘风笑眯眯地开口道：“半仙是想说，酒肉穿肠过、仙家心中留，所以喝酒吃肉也没什么大不了的，对吧？”
　　没想到他会给自己解围，徐怀仙愣了一下后才点头道：“对，对，我是这个意思。而且现在的规矩也没那么严了，有些地方和尚都能娶妻，我们道士喝点酒吃点肉不算什么。”
　　燕折寒哦了一声，“原来是这样，那更好。”
　　“来，小燕，小真，祝你们俩在这里生活得幸福。”慕璘风率先举起了酒瓶。
　　和他碰了一下，燕折寒道：“要不是那天在地铁口遇到慕哥你，我也不能和任敬重新联系上，也不能和小真一起搬进新家了。慕哥，任敬，虽然已经敬过几次了，但我还是要再敬你们一杯！”
　　段灵真也道：“我也是！”
　　话音刚落，两人就吨吨吨灌了大半瓶下去，看得徐怀仙颇为惊讶：“二位都是豪爽之人啊。”
　　“对了，也要谢谢半仙！来，再敬半仙！”
　　于是，剩下的半瓶也被他们给干完了。
　　而在沾了酒之后，徐怀仙也放下了一开始的矜持，和燕折寒段灵真两个人一起一瓶接一瓶地喝，完全看不出来他刚进门时的那副仙风道骨的模样。
　　一旁的慕璘风和任敬只顾着默默吃菜，两人酒还没喝完一瓶，那边的三个已经开始炫下一打啤酒了。
　　“这个半仙，你以前认识？”
　　趁没人注意到他们，任敬低声问了一句。
　　慕璘风笑道：“是啊，我以前被仇家追杀时曾经躲在他的青山观避难，要不然我怎么知道他是个什么德行的人呢。我跟你说，你别看他好像很不食人间烟火的样子，但其实他私底下......嗯，你也看到了。”
　　望了眼正在一边和燕折寒划拳一边和段灵真拼酒的徐怀仙，任敬了然地点了点头。
　　一顿饭吃到最后，又是只有燕折寒喝醉。
　　“那我就先回去了。”
　　喝完一打啤酒的徐怀仙脸不红气不喘，衣袖一拂，依旧是仙气盎然，看得段灵真两眼冒星星：“不愧是半仙！”
　　帮着段灵真收拾完后，任敬和慕璘风也上楼回家了，而刚一打开门，就听见客厅里传出来了女孩清脆的笑声。
　　当看到那个坐在沙发上和顾立群聊天的女孩子时，慕璘风原本还在奇怪，但他很快就就反应过来了：这大概就是任敬同母异父的妹妹吧。
　　“哥，你回来了！”
　　抬头看见任敬，女孩打了个招呼，随即好奇地盯着慕璘风：“这位是你的朋友吗？我没见过呢。”
　　任敬于是简单地给她介绍了一下：“他叫慕璘风，因为我把他撞伤了，所以现在他暂时住在家里。”
　　说罢，他又对慕璘风道：“这是顾妙妙，我妹妹。”
　　慕璘风惯常是个很自来熟的人，不等任敬再说话，就已经坐到了顾妙妙身边：“你好，我是你哥的好朋友。”
　　顾妙妙也是个开朗大方的，当即和他握了手，笑得又甜又可爱：“你好，那我叫你慕大哥吧？慕大哥，你可是我哥这么多年以来第一个带回家里的朋友。”
　　对此，慕璘风毫不意外。
　　趁着说话的时候，他细细看了几眼顾妙妙，发现自己对她的确没有任何印象，便也放弃了从记忆里把她给找出来的念头。
　　多看几眼之后，他就发现顾妙妙和任敬长得比较像，想来应该都是像妈，至于顾立群，估计只是个谢谢参与的程度。
　　“最近学习忙吗？钱还够吗？”给顾妙妙冲了杯牛奶递过去，任敬道，“你还没洗澡吧，早点休息。”
　　慕璘风在一旁看着，也能觉出任敬对顾妙妙的关心，他这也是第一次见到这样的任敬，像个无微不至的父亲一样。
　　喝完了牛奶，顾妙妙便放下杯子起身走进了浴室：“好啦，我知道了，我现在就去洗澡。”
　　那边顾立群还在研究手上女儿的成绩单，看了半天看不出个什么来，只好递给了任敬：“你看看这上面都写的啥？几分制的啊？”
　　任敬接过来看了眼，“还不错，稳定在年级前十名里，如果能一直保持下去，高考应该很有希望。”
　　叹了口气，顾立群看了他一眼又道：“那你当年的成绩还要更好一点呢，可惜......”
　　眼看任敬沉默了下去，慕璘风赶紧插嘴道：“高考是什么？考试吗？”
　　“嗯，高考成绩决定你能上什么大学，就是科举制。”任敬解释道。
　　慕璘风又问道：“那只有一次机会吗？还是可以反复考？”
　　如果这个什么高考可以重来，那让任敬再去考一次不就行了？
　　这时顾立群也道：“算了老弟，别劝他了，我以前说得连唾沫都干了也没有用，我说我现在身体虽然不太好，但出去挣点钱也不难，个臭小子死活不肯，不然也不至于......”
　　任敬没什么表情地把顾妙妙的成绩单收了起来，“你攒的那点钱就是给妙妙读书都不够，少说两句吧。”
　　说罢，他就回了屋。
　　看顾立群在摇头叹气，慕璘风劝道：“老哥，你也别太在意，我也算是看出来了，任敬他就是这样的人，宁愿自己吃苦也要让你们过上好日子。”
　　顾立群依然眉头紧锁：“哼，他以为自己多了不起，开黑车能开一辈子吗？不读点书，将来七老八十了，牙都没了，难道还要继续给别人做司机吗？老弟，不瞒你说，我学历低，人也粗俗，小学都是勉勉强强才毕业的，任敬他妈好歹也是个大学生，你说小霏的儿子要是连大学都没读，我将来下去后要怎么面对她？”
　　拍了拍他的肩膀，慕璘风安慰道：“你现在急也没用，得等他自己想通。”
　　他早就发现任敬这个人轴得很，除了他自己以外，大概没有别人可以改变他的想法了。
　　再次叹息一声，顾立群道：“老弟，你来得真是时候，平常我自己在家，根本没人可以和我说话，自个儿憋太久都快成心理变态了。”
　　把他给安抚好之后，慕璘风便起身打算去找任敬了。
　　只是他才刚推门而入，洗完澡出来的顾妙妙就好奇问道：“咦？慕大哥，你和我哥睡一起呀？”
　　“这......”慕璘风迟疑了一下，还是承认了，“是啊，地方不大，我俩就一起挤一挤。”
　　闻言，顾妙妙笑道：“我哥居然愿意和别人睡一张床了？我还记得以前我们三个一起出去玩，订的宾馆房间只有两张床，但我哥就是死活也不肯和我爸一起睡，宁愿大冬天的打地铺。”
　　摸了摸鼻子，慕璘风道：“也许是因为他心里愧疚吧。”
　　而这时顾妙妙又看见了他的长发，当即又像发现了新大陆一样兴奋，最后还是任敬出来才把她“赶”回房间里去了。
　　门关上后，慕璘风问道：“任敬，你没事吧？”
　　摇摇头，青年神色如常：“睡觉。”
　　看到他那副样子，慕璘风便识趣地闭了嘴。
　　第二天早晨，起床的时候慕璘风就发现向来晚睡晚起的顾立群竟然已经在厨房里做早餐了，后来一想就明白大概是女儿回来了的缘故才让他难得勤奋了一回。
　　“慕大哥，早安！”顾妙妙也已经起来了，正坐在餐桌边喝牛奶。
　　慕璘风打了个呵欠，“早，你今天不用上学吗？”
　　顾妙妙奇怪道：“慕大哥，今天周六啊。”
　　因为不懂周几的区别，所以慕璘风就打了个哈哈掩饰过去。
　　吃过早餐后，任敬要去出车，顾妙妙也马上背起背包道：“哥，我要去平园路，你捎我一程呗。”
　　任敬道：“去平园路干什么？那附近也没有图书馆。”
　　“哎呀，我和同学约好了嘛，你就带我去吧。”
　　最后，在顾妙妙的软磨硬泡之下，任敬还是带她出门了。
　　至于慕璘风，则是在吃完早饭后就被顾立群给拉去了公园里。
　　“老弟，我把你介绍给我们夕阳红活动团的成员怎么样？”顾立群兴致勃勃，“这样我们以后就可以一起活动了，你虽然年龄不大符合，但胜在年轻嘛，提前退休也不是不可以！”
　　对此，慕璘风没什么兴趣，“算了吧老哥，我对打太极拳没兴趣。”
　　顾立群道：“不只打太极拳，你还可以跳舞嘛！跳舞你会不会？很简单的，要不要我教你？”
　　慕璘风摆摆手，刚想和他说不用，就被不远之外路过的一个眼熟的身影吸引去了注意力。
　　这背影......不就是上次自己看到的那个神似东方九的人吗？！
　　停下来反复确认了好几遍后，眼看那人已经越走越远了，慕璘风赶紧三言两语摆脱顾立群追了上去。


第21章 
　　因为公园很大，再加上离得距离远，所以当慕璘风跑到刚才那个人出现的地方的时候，已经不见了对方的身影。
　　......这才过了一会儿而已，怎么跑得那么快呢？
　　慕璘风不信邪，趁身旁没人注意到，干脆就跃上树梢俯瞰，总算是看到那个人正步履匆匆地往公园外出去了。
　　心中一喜，慕璘风赶紧多看了几眼，记下了公园另一个出口的位置。他本来是想运使轻功直接跳过去，但因为顾虑到可能会被人发现，还是只能选择溜下了树。
　　可就在他即将要跑出公园的时候，忽然从斜刺里伸出了一只手把他给拽住了。
　　胳膊突然被牵制，慕璘风忍住了下意识想要攻击的念头，回身一看，却发现拉住自己的人是昨天才刚刚一起吃过饭的徐怀仙，现在正与他大眼对小眼。
　　“......半仙？”慕璘风率先开口道，“有什么事吗？”
　　将他上下看了一眼，徐怀仙才道：“慕哥？你这么着急忙慌地是要去哪里？”
　　慕璘风担心那人又跑不见了，闻言就匆忙道：“我在追人，你别耽误我的时间，万一那人跑了我就又错过机会了。”
　　然而徐怀仙却还是拉着他不放，“追人？原来如此，既然是这样的话，那我就免费给慕哥你算一卦好了。”
　　他现在哪有时间等他算什么卦！此时慕璘风已经很不耐烦了，挣脱他的手后就冷淡道：“不必，多谢你，但我要走了。”
　　还未等他走远，那边徐怀仙已经算了出来，当即就扯开嗓子朝他喊道：“慕哥，往公园后门去，你要找的人应该还没走远！你一直走就能找到他！”
　　慕璘风的脚步停顿了一下，心里也有些犯嘀咕。
　　这个徐怀仙，难不成还真有点神通在身上？
　　不过他也没有细想，因为现在最要紧的事就是追到那个神似东方九的人。
　　好在慕璘风脚程快，按照徐怀仙指的路追了一阵子后，就发现那个身影正背着包准备要登上公交车。
　　情况紧急，他也顾不得其他，干脆直接跑过去拽住了那个人的手。
　　就在同一时间，停在两人面前的公车也缓缓关上了门，然后就一边喷着尾气一边开走了。
　　“师傅等等...！”
　　被拽住的青年喊了一声，站在原地呆了半晌后，这才转过头来看向了慕璘风，“不是，这位大哥，你莫名其妙地拽我干什么啊？我好不容易才等到这趟公交车的！现在好了，又要多等一个小时！”
　　而他说完后，才发现慕璘风正眼也不眨地盯着自己看，顿时就有些发毛，“你、你这么看着我干吗？我认识你吗？”
　　也是直到这时，慕璘风才松开了青年的手，但他依旧看着对方，目光没有移开。
　　——没错，虽然面前的小年轻剪着短发，穿着打扮也很陌生，还正瞪着自己、一副惊吓过度的样子，可慕璘风十分肯定，那张脸的的确确就是他的徒弟东方九。
　　而看这个拉着自己不让自己上车的人一直不说话，东方九也悄悄后退了一步：“你是不是......精神有问题啊？你迷路了？找不到家？你有你监护人的电话吗？”
　　说完后，看那人还是没言语，东方九索性也不想多管闲事了，趁慕璘风还在出神，扭头拔腿就跑。
　　“......等等！”
　　反应过来后，慕璘风立刻下意识追了上去。
　　而回头看到他开始追起了自己，东方九也吓得魂飞魄散，更是脚底抹油跑得飞快，拼了吃奶的劲使出自己过百米短跑考试时的速度狂奔，生怕被对方给缠上。
　　于是，两人便在人来人往的街头展开了一场追逐战。
　　跑出去一段距离后，东方九就有些气喘吁吁了，他虽然年轻，但到底疏于锻炼，根本比不上慕璘风。
　　最后，他只能拼命地跑到了下一个公交站，然后就停了下来，把气喘匀了才转身义正严辞地问道：“你跟着我到底想干什么？”
　　慕璘风也不知道自己该说些什么，憋了半天只能干巴巴道：“我要是说我以前认识你，你会相信吗？”
　　“哈...？”似是不敢相信他追了自己这么久只为了说这句话，东方九又来来回回疑惑地把他看了好几遍，“可是大哥，我对你没有任何印象。”
　　这时，他忽然警惕起来：“你准备向我推销什么产品？”
　　不等慕璘风回答，他又自言自语道：“难道是杀猪盘？不对不对......我又不喜欢男的。”
　　慕璘风不解问道：“杀什么猪？”
　　这句话又让东方九惊恐地看了他一眼，同时继续后退了两步，“......你要是没什么事的话，那我就先走了，我赶时间。”
　　眼看自己好不容易才追上的人又要跑了，慕璘风赶紧在东方九跑走之前再次跟了上去：“我知道你的名字，你叫东方九对不对？”
　　“......”
　　闻言，东方九显得更害怕了，“大哥，我也不知道你究竟是从哪里打听到的我的名字，但我真的不认识你，而且你要是再不说你找我有什么事的话，那我就要报警了。”
　　说着，他想从兜里掏出手机，但摸了半天却摸了个空。
　　“......我手机呢？！”东方九快要抓狂了，“我刚买的新手机啊！”
　　看到他疯了一样把书包放下来拼命翻找，慕璘风忍不住道：“你丢东西了吗？别着急，好好想一想忘在哪里了，你今天都去过哪些地方？”
　　发现书包里也没有手机的踪影后，东方九更绝望了，哭丧着脸顺着他的话回忆了起来：“我从家里出来后就到楼下吃了个早餐，然后就走到这里准备搭公交，没去过别的地方啊！”
　　慕璘风道：“会不会是忘在吃早餐的地方？”
　　挠了挠头，东方九否认了：“应该不会，我和早餐店老板娘很熟，她要是发现我忘了手机，肯定会提醒我的。”
　　“那大概就是在来这里的路上不见的吧？”慕璘风继续安慰道，“你再好好想想，有没有什么人经过你身边。”
　　这时，东方九抬头看了他一眼，“你是说有可能被人偷了？”
　　“可是到现在为止，唯一一个经过我身边的人就只有你啊！”
　　这话让慕璘风愣住了，过了好一会儿才回过神来：“......你觉得我偷了你的东西？如果是我偷的那我为什么还要叫住你让你发现？我看起来有那么傻吗？”
　　东方九虽然也觉得有些不太符合逻辑，但还是嘴硬道：“呃，那不然到底是为什么啊？所以你又是怎么知道我是谁的？你认识我？”
　　慕璘风也答不上来，忽然，他福至心灵想起了徐怀仙，干脆对东方九道：“这样吧，我带你去找个人，他也许能帮你把手机找到，你看这样如何？”
　　然而东方九还是不信任他：“别，大哥，我看你是搞传销的吧？我告诉你，我在学校里上过反诈课，我是不会上当的。”
　　对着这样的东方九，慕璘风也有些没办法了。幸亏这时候，原本正在公园里的徐怀仙不知怎么走到了这边来，看到他俩的时候还边走边喊道：“慕哥，你是不是找到你要找的人了？”
　　看到他，慕璘风大喜，赶紧把他拉了过来，“半仙，你能帮他算一算，他不见的东西在哪里吗？”
　　打量了一眼徐怀仙，大概是感觉到他不像是坏人，东方九也半信半疑地问道：“原来你们是算命的？我的名字也是你算出来的吗？”
　　“你什么东西不见了？”徐怀仙直接问道。
　　东方九答道：“手机，你能算出来在哪么？”
　　眯起眼、两指一掐，徐怀仙沉吟片刻后才道：“不对吧，你今天好像根本没带手机出门啊？”
　　一听这话，东方九马上就否认了：“怎么可能，我带没带手机我自己能不清楚吗？我出门时肯定带了！”
　　摇摇头，徐怀仙坚定道：“你要不信的话就自己回家去看一趟。”
　　东方九的倔脾气也上来了，“那你们俩跟我一起去！我证明给你们看！”
　　随即，他就领着两个在大街上刚刚认识的陌生男人一起回了自己家。
　　“你们在下面等着，我进去看。”把慕璘风和徐怀仙扔在楼下后，东方九就火急火燎地上楼去了。
　　没过多久，他就一脸菜色地回来了，手里还握着自己“失而复得”的手机。
　　徐怀仙毫不意外：“你看吧，你就是没带。”
　　这回换东方九不好意思了：“大哥，你可真厉害，还能算出来我把手机忘在家里了。”
　　说罢，他又转向慕璘风道：“还有这位大哥，对不起啊，我还以为你是骗子呢，所以我的名字也是你算出来的吗？你们用的是什么算法啊？怎么都那么灵呢？”
　　对上徐怀仙朝自己投来的探究的目光，慕璘风词穷了：“啊，这个、这个是......”
　　不得已之下，他也只好用眼神示意徐怀仙给自己解围。
　　徐怀仙于是也迅速转移了话题：“慕哥，我刚才出来是因为我听见公园里有人在到处找你，你要不要回去看看？说不定有什么急事呢。”
　　而听他这么说，慕璘风才猛然想起来，自己好像又一次把顾立群给忘了。


第22章 
　　虽然知道自己现在应该赶紧回公园去和顾立群接头，但慕璘风好不容易才把东方九给找到，并不想一扭头就又把人给弄丢了，因此着实有些两难。
　　看他那副为难的样子，徐怀仙只好转而去问一旁的东方九：“小兄弟，你是哪位？你和慕哥认识吗？”
　　正在发信息的东方九头也没抬：“我不知道他是谁，是他先在公交车站把我给拦下来的，还害我没赶上公交车，我和朋友约好了见面，现在都已经迟到半小时了！”
　　闻言，徐怀仙也问道：“慕哥，所以你找他到底有什么事？”
　　好在此时，慕璘风总算是想出了一个借口：“你没见过我，但我和你的父母认识，所以才会知道你的名字。”
　　东方九啊了一声，用怀疑的眼神又把他上上下下打量了一番：“这种说辞好耳熟。”
　　不过他也不在意了，摆摆手就道：“算了，随便你，反正我是要走了。”
　　眼看他又要离开，慕璘风一急，立刻就口不择言地说：“等等...！你要去哪里？我送你吧。”
　　摇摇头，东方九理所当然地拒绝了：“不用了，我走了。”
　　慕璘风还想再挽留，徐怀仙已经拉过了他：“慕哥，我虽然不知道你为什么要缠着他，但我们还是回去吧，免得被警察当成人**给抓起来，那样的话就麻烦了。”
　　说罢，他就带着慕璘风往回走。
　　扭头看了眼，见东方九的身影已经变得越来越模糊之后，慕璘风脚步一顿，到底还是甩开了徐怀仙的手。
　　“抱歉，半仙，麻烦你回去后替我跟那个正在找我的人说一声，告诉他我一会儿就回去。”
　　撂下这句话后，慕璘风就在徐怀仙诧异的眼神中转身往东方九离开的方向追了上去。
　　东方九因为刚才你追我赶的那一顿跑，体力流失严重，所以走得也并不快，慕璘风一下子就追上了他。
　　但为了不让对方反感，他便没有走近过去，只是远远地跟在后面。如此走了一段路后，他就看见东方九进入了路边的一间建筑里，站在原地犹豫了半晌，慕璘风也跟着推门而入。
　　进入了那地方，他先是被充足的冷气冻得打了个喷嚏，然后就开始寻找起了东方九的身影。
　　他很快就看到了，但同时也发现那个和东方九坐在一起的女孩子的背影有些眼熟。
　　那是......
　　“妙妙？！”
　　顾妙妙猛然一回头，在对上慕璘风时也惊讶道：“慕大哥？你怎么会在这里？”
　　至于东方九，他脸上的表情则是从惊恐变成了迷惑。
　　待坐下来后，慕璘风才微笑道：“原来你们两个是同学啊。”
　　顾妙妙道：“是啊，不过，慕大哥你怎么会认识他的？”
　　摸了摸鼻子，慕璘风继续用那个借口搪塞了过去：“嗯......我认识他的父母嘛。好了，不说这些了，你们来这里干什么？”
　　东方九依然有些警惕，和顾妙妙交换了一下眼神后，他才不情不愿地说：“来商量一些事情。”
　　慕璘风还没开口问是什么事情，顾妙妙就站起来道：“慕大哥你想喝什么？我去给你买吧。”
　　因为菜单上的名词慕璘风一个也看不懂，就对她说了句都可以，等她走后，才看向东方九道：“你应该不会觉得我是坏人了吧？”
　　“......就算你不是吧。”东方九还是不太愿意搭理他，“你跟着我，是因为你知道我是妙妙的同学？”
　　点点头，慕璘风看着他道：“是啊。对了，你这些年过得怎么样？”
　　这句话让东方九一下子茫然了起来：“什么过得怎么样？”
　　他本来还想再问，但一对上慕璘风的眼神，他心里忽然涌起了一股难以形容的微妙感觉。
　　就好像......他和眼前的这个陌生男人从很久以前开始就认识了一样。
　　可是怎么可能呢？自己对他根本就没有印象。
　　东方九向来是个心大的人，想不通后就没再继续钻牛角尖，但他对慕璘风的态度也缓和了下来：“过得就那样吧。妙妙叫你慕大哥，那我也这么叫你，你看可以吧？”
　　“可以，可以。”被从师尊变大哥的慕璘风也没有丝毫不适应，立刻就进入了角色里。
　　这时，顾妙妙也回来了，“慕大哥，我也不知道你喜欢喝什么，所以就给你买了咖啡，你尝尝看。”
　　道了声谢后，慕璘风就接过杯子喝了一口，但随即，他双目圆睁，差点就把嘴里的液体直接给喷出去了。
　　顾妙妙被他吓了一跳：“慕大哥，你怎么了？！”
　　“......”痛苦又艰难地咽下那一口咖啡后，慕璘风才掩饰道，“没事，喝太快呛到了。”
　　这东西怎么和药汁一个味儿啊？他最讨厌喝的就是苦的东西了。但看到顾妙妙和东方九都用奇怪的眼神看自己，慕璘风也只得装出一派云淡风轻的样子来：“你们要是有什么烦恼的话可以告诉我，说不定我能帮上忙呢。”
　　又和东方九对视了一眼，顾妙妙才道：“谢谢你啊慕大哥，但我们......没什么烦恼啊。”
　　虽然一眼就知道她是那种不会撒谎的人，但慕璘风还是假装自己没看出来，继续诚恳地说：“没关系，你们就把我当成自己的亲大哥，再怎样我也毕竟是个成年人，就算真的不能帮上忙，起码还可以出谋划策。”
　　直到这时，被他这番话感动到了的顾妙妙才将事情和盘托出：“慕大哥，不瞒你说，我们俩其实是在烦恼应该要怎么赚钱。”
　　慕璘风愣了一下：“你们很缺钱吗？”
　　叹了口气，顾妙妙道：“其实我是想赚钱给自己攒大学学费， 我看哥哥平时太累了，总是没日没夜地开车拉客，我们家全靠他一个人撑起来的，他平时赚的钱也都给了我和我爸。要是我可以自己攒到大学学费，平时再兼职赚生活费，那他就不用那么辛苦了。我哥今年都二十三了，还没谈过恋爱，这样下去有哪个女孩子愿意要他啊？”
　　“呃......我觉得你想得有些太远了。”慕璘风怎么也想象不出来冷得像冰山一样的任敬和女孩子站在一起时的画面，应该没有哪个女人会喜欢这种男人吧？更何况他整个人就一直散发出一种无欲无求、色即是空的气息。
　　顾妙妙却道：“我哥当年上学的时候还是很受欢迎的！有好多女孩子给他送情书，抽屉里都塞不下的那种，而且后面还有混社会的几个大姐头想强抢民男来着，只不过没有成功罢了。我爸甚至还说，如果我哥不洁身自好一些，他说不定早就抱上孙子了。当然了，我知道这种行为不值得提倡，总之你理解我的意思就行了。”
　　听了她的理由后，慕璘风又转向了东方九：“那你呢？”
　　东方九道：“我也想赚钱补贴家用啊。慕大哥你不是说你认识我父母吗？那你知不知道他们正在闹离婚？”
　　“离婚...？”慕璘风索性大胆猜测道，“因为钱的缘故吗？”
　　点点头，东方九也一脸愁容：“我爸妈是做小本生意的，本来生活还算过得去，但最近我妈发现我爸在外赌博欠下了债，把家里的存款赔得差不多了，正巧又碰上我奶奶生病住院需要用到钱，我妈去银行取钱的时候才知道的，回来就和我爸闹了个天翻地覆。”
　　皱了皱眉，慕璘风道：“你爹真不是个东西。”
　　揉了揉额角，东方九疲惫地说：“我现在只想赚钱给我奶奶治病，要不是因为学业太忙，让我进厂打工也不是不行。反正以我的成绩来说，基本上就是去大专而已了，再差也差不到哪里去。”
　　看着面前两个小孩唉声叹气的样子，慕璘风一人一边握住了他们俩的手，“你们这个年纪，应该把时间花在认真读书上，赚钱这种事就交给大人，我知道你们的本意是好的，但有些事情也要等你们长大了才能做。”
　　闻言，东方九急切道：“可我奶奶等不及了啊！”
　　顾妙妙也道：“再过几个月我就要高考了，慕大哥你也看到的吧，我哥他每天从早忙到晚，整个人有多憔悴。”
　　想了想，慕璘风干脆道：“这样吧，我回去帮你们想个主意，在此之前，你们两人不要轻举妄动，就算想要赚钱也得先制定计划，明白了吗？”
　　顾妙妙和东方九没想到他会这么说，怔了一会儿后都惊讶地问道：“慕大哥，你是说真的吗？你要帮我们？”
　　慕璘风点头道：“我不是说了吗？你们就把我当成亲大哥就好了。”
　　抽了抽鼻子，顾妙妙小声道：“慕大哥，我还以为你知道了之后会批评我们，没想到你这么通情达理啊，你和我哥真的一点儿都不同，如果换做是他的话，我现在肯定已经挨骂了。”
　　“哈，我和你哥当然不同。”慕璘风笑眯眯道，“你也别怕他，无论如何，他都是关心你的，我能看得出来。”
　　这句话更是让顾妙妙感动不已：“嗯，慕大哥，我都听你的！”
　　他们三人只顾得上惺惺相惜，因此便没看见那个正朝他们走来的人。
　　最后，还是慕璘风第一个抬起头来，而后便诧异地喊出了那个人的名字：“任敬？”
　　此时，顾妙妙和东方九也跟着望过去，就见任敬正站在桌子旁边面无表情地盯着他们。


第23章 
　　“任敬，你怎么会在这里？”
　　在一片诡异的沉默里，慕璘风率先开口问了他一句。
　　直到这时，任敬才从东方九身上移开了目光，“在这附近载客。你们又为什么会在这里？”
　　慕璘风不知道该怎么解释，于是便看向了顾妙妙。
　　顾妙妙也只能硬着头皮介绍道：“哥，这是我的同班同学，我们来......讨论一下下周考试的事情。哦，慕大哥是刚好路过这里的，看到我在他就进来找我了。”
　　任敬的表情没什么变化，看不出来是信还是不信，只略略点了点头，继而便转向慕璘风道：“我送你回去？”
　　“那你们聊，我就先走了？”慕璘风站起来问道。
　　想了想，顾妙妙还是说：“算了，我们一起回去吧，我和同学已经聊完了。”
　　说罢，她就对东方九道：“拜拜啦，东方，下周见！”
　　这两个字让任敬的脚步顿了一下，直到东方九都已经离开咖啡馆了，他才收回了探究的视线询问道：“他就是东方九？”
　　顾妙妙还以为他是在问自己，闻言就惊奇地说：“是啊，难道哥你也认识他吗？”
　　此时，见慕璘风对自己点了点头，任敬才道：“算不上认识，听说过。”
　　“听说过？”顾妙妙更觉奇怪，“原来东方的名气那么大呀。”
　　三人回到被太阳晒得滚烫的车里后，顾妙妙就道：“哥，快开空调快开空调，热死我了，你之前载客的时候别不是一点空调都没有开吧？”
　　任敬道：“开空调费油。”
　　说着，他指了指自己安装在车上的风扇。
　　顾妙妙都快无语了：“你也是够可以的。”
　　任敬又问道：“你那个同学家里做什么的？人怎么样？”
　　知道他是在例行询问，顾妙妙便如实回答道：“东方家里是开按摩店的，就在嘉仁街那里，哥你平时出车的时候应该有看到过。他人挺好的，之前我有一次上体育课，结果低血糖晕倒了，就是他背我去医务室的。”
　　“你低血糖晕倒了？”任敬的眉心一下子狠狠皱了起来，“为什么没有和家里说？”
　　这时顾妙妙才意识到自己说漏嘴了，赶紧打哈哈道：“因为只是低血糖而已，我休息好了之后都没什么事啊，所以才没和你们说。”
　　然而任敬依旧脸色不好看：“就算是这样，你也应该和我们说一声，万一真的出了什么事该怎么办？”
　　本来顾妙妙还想再反驳，但因为从后视镜里对上了慕璘风给自己示意的眼神，她便还是不情不愿地应了下来：“我知道了。”
　　眼看车内又陷入沉默，慕璘风遂开口问道：“什么是低血糖？很严重吗？”
　　诧异地看着他，顾妙妙难以置信道：“慕大哥，你连低血糖也不知道是什么吗？”
　　慕璘风也不在意，只是笑道：“见谅，我懂的东西不多。”
　　之后任敬也简单地和他解释了一下什么是低血糖，“......总之就是因为身体素质差所以才会这样。”
　　听完后，慕璘风若有所思：“我懂了，其实就是气血不足吧？”
　　叹了口气，顾妙妙无奈道：“我们每天都坐在教室里学习，白天学，晚上也学，而且体育课一周能上一节就不错了，其他时间都被老师拿去用了，就是想锻炼也没机会。”
　　闻言，慕璘风有了个想法：“不就是锻炼吗？我可以教你。”
　　虽然以顾妙妙的资质来说，让她很快就学成武功的确有些困难，但普通的强身健体还是没有问题的。
　　“真的吗？慕大哥你是搞体育的？”顾妙妙颇为好奇，“对了，我到现在都还不知道慕大哥你是干什么的呢？”
　　这句话让慕璘风迟疑了，“我是......是......”
　　他无声地把眼神投向任敬，示意对方给自己想一个正当的解释。
　　于是，任敬便道：“他是特殊职业，你就别问那么多了。”
　　但顾妙妙的兴趣反而更大了：“哇，是警察还是卧底？！我说慕大哥怎么那么帅呢......诶，但是，警察能留长头发吗？”
　　最后，慕璘风只能用学武这件事转移了她的注意力。
　　把顾妙妙送去图书馆后，任敬才问道：“那个人就是你的徒弟？”
　　点点头，慕璘风叹息了一声：“我也没想到他和妙妙会认识，而且他在这里过得也不太好，我......我心里有些难受。”
　　“他怎么了？”任敬认真地看着他，“也许我们可以试着帮一帮。”
　　心里一暖，慕璘风便将东方九的情况告诉了他，“他和你一样也很缺钱，所以我想反正我也要帮你，正好也可以顺便再帮帮他。”
　　任敬道：“那你想好要怎么帮了吗？直接给他钱？我觉得那样他应该是不会接受的。”
　　慕璘风理所当然道：“为什么不接受？我可是他的......”
　　话说到这，他突然顿住了，这才想起来在这个世界里，自己和东方九之间根本没什么关系，几乎可以算得上是陌生人，想来东方九的确也不会随随便便接受一个陌生人的“帮助”。
　　微不可闻地叹了一声，任敬便道：“这件事还是要仔细考虑才行。”
　　说罢，他又道：“前面就是嘉仁街，我们过去看看。”
　　还没等慕璘风反应过来，他就一踩油门飞驰而去。
　　进入嘉仁街后，任敬就放慢了速度，直到看见路边一家招牌名为“富足人生推拿按摩水疗”的街边小店后，才放慢了速度转头问道：“是这里吗？”
　　慕璘风才明白过来他是带着自己去找东方九家的店，立刻就感激地道了声谢，然后和他一起下车走了进去。
　　刚一进去，他们就看到正坐在柜台后面看书的东方九。
　　“欢迎光临......诶？”东方九抬起头来，招呼才打了一半就惊讶道，“你们不是......慕大哥，和妙妙的哥哥？”
　　听到他如此亲昵地喊自己妹妹的名字，任敬面无表情的程度又更深了一些，但还是点了点头。
　　环顾了一下周围，慕璘风问道：“这就是你们家的店？看起来还挺不错的样子嘛。对了，你父母不在？”
　　他倒是不怕被戳穿自己并不认识东方九父母这件事。因为之前遇到东方九的时候对方就已经是孤儿了，所以现在的他对这个世界里徒弟那对素未谋面的父母颇为好奇。
　　东方九叹了口气，仍有些蔫巴巴的：“他们有事出去了。二位应该是来按摩的吧？那我叫人下来。”
　　未等两人开口，他就伸手按了铃。而后，另一道人影就匆忙从楼梯上走了下来：“来客人了是吧？”
　　随即，三人打了个照面，任敬第一个出声道：“林钟雨？你怎么跑到这里来了？”
　　发现面前之人果然是最近一直无影无踪的林钟雨后，慕璘风顿时乐了：“真是走到哪里都是熟人。林钟雨，你在这儿做事？你自己的店难道不开了吗？”
　　说到这，林钟雨就仰天长叹了一声：“烦死了，都是因为那个傻逼！”
　　眼看东方九正疑惑地看着自己，他遂咳嗽了一声：“你俩还是上来再说吧。”
　　于是，两人便跟着他一起上了二楼，进到了一间按摩用的卧室里。
　　拍了拍床铺，林钟雨问道：“谁先来？”
　　“我们不是来按摩的。”任敬道。
　　然而话才刚出口，林钟雨就道：“针灸推拿刮痧正骨拔火罐样样俱全，客人您要哪样？”
　　最后，任敬只得让他给慕璘风拔了个火罐。
　　愤愤地把烧好的罐子倒扣在慕璘风背上，林钟雨嘴里还在吐槽那个对他穷追不舍纠缠不清怎么赶也赶不走的前男友：“......我跟他说了好多次我们俩已经分手了，可他却还是像听不懂人话一样！有时候我真想给他的脑子也拔一拔罐！”
　　头朝下躺在床上的慕璘风声音发闷地问：“其实你们当初为什么会分开呢？我看他挺喜欢你的，你似乎也对他旧情未了的样子。”
　　说到这里，林钟雨更是悲愤：“因为他是个变态控制狂！你们也知道我做医生的，每天都要接触很多人，除了一些常客以外，大部分都是以后再也见不到的人，谁想天天见医生啊？偏偏那傻逼是个高材生，可是又不把脑子用在正途上，居然整天变着法子调查我的客人！而且不是一次两次，我已经被他惹毛好几次了！”
　　慕璘风嘶了一声：“那这有点恐怖了，不过你跑了他不也还能找到你么？”
　　“我就不信了，这回我一定摆脱他！”林钟雨咬牙切齿地说。
　　拔过了火罐，两人就和林钟雨道了别，下楼来就看见东方九正准备要吃泡面。
　　“你就吃这个？”任敬眉心微皱。
　　东方九茫然地看了他一眼：“是啊，反正我爸妈不在，我一个人吃弄起来太麻烦了，而且也不知道做什么。”
　　任敬道：“可泡面没营养，你吃个外卖都比这个好。”
　　苦笑了一下，东方九道：“现在我家里经济不行，能省就省吧，一份外卖够我吃好几包泡面了。”
　　看着他低头吃泡面的样子，慕璘风心里一阵难受，恍惚好像又看到了从前那个在街上和野狗抢饭吃的瘦弱矮小、脸庞也脏兮兮的小少年。
　　而后，他想也没想就脱口而出：“我给你做饭！”
　　于是，刚把面条塞进嘴里的东方九便一脸呆滞地抬起了头。


第24章 
　　“呃，慕大哥，你说什么...？”
　　从惊讶中回过神来的东方九呆呆地看着面前那个在两个多小时之前还素不相识的男人，迟疑地问了一句。
　　慕璘风道：“我说，我可以给你做饭，但你不要吃对身体不好的东西，因为你现在还年轻，要好好吃饭才能长大。”
　　东方九被他说得一愣一愣的，隔了好一会儿才反应过来，颇为感动地说：“慕大哥，谢谢你，但其实我自己也是会做饭的，怎么好意思再麻烦你呢。”
　　暗中拉了拉还想说什么的慕璘风，任敬开口道：“嗯，你现在在长身体，记得要好好吃饭，别再总是吃泡面了，我们先走了。”
　　结完账离开的时候，任敬才对慕璘风道：“我知道你心疼他，想为他做点什么，但他现在毕竟还和你不熟，你做这些只会让他觉得你奇怪而已。”
　　叹了口气，慕璘风道：“对不起，是我一时没有把握好分寸。你说得对，现在做什么都不能操之过急。”
　　任敬道：“等我回去再仔细问一问妙妙他们家里的情况。”
　　而后两人又一起到图书馆去接顾妙妙。到家时，顾立群则是又一次吹胡子瞪眼地把慕璘风给堵住了，质问他为什么每次去公园都要玩消失的把戏。
　　“我本来还想把你介绍给我的朋友们，结果一转头你就不见了，你可真行啊！”顾立群忿忿不平地念叨着，“我还像个傻子一样和他们描述你多厉害多牛逼，人家都以为我吹牛呢！”
　　慕璘风笑道：“老哥，真对不起了，但我是因为突然看到了一个故人，所以才会忍不住追了过去。”
　　故人两个字一下子让顾立群的眼睛亮了起来：“什么故人啊？你前女友？哦对忘记问了，我看老弟你的年纪也不小了，有过感情经历吗？我们夕阳红活动团最近正准备搞联谊呢，你要不要也来参加？”
　　“我、我啊？”慕璘风不由自主地瞥了眼身旁的任敬，见他表情未变才含糊道，“我就算了，早就已经习惯一个人了，谢谢老哥你关心。”
　　顾立群听罢就哦了一声：“我懂了我懂了。”
　　随即，他便凑近慕璘风耳边小声地说：“像大龄处男这种事现在很常见的啦，你也不用觉得不好意思。”
　　说着，他还朝慕璘风挤了挤眼。
　　干笑了几声后，慕璘风便借口上厕所遁走了。
　　吃过午饭，任敬便去找顾妙妙了解东方九的情况。
　　“哥你说东方啊？”顾妙妙想了想，“他虽然成绩一般，但是人很好，很热心，又有点傻乎乎的，所以偶尔会被人欺负。他父母最近因为欠债的事情在闹离婚，雪上加霜的是奶奶也生病住院了，所以他挺烦恼的。”
　　听罢，任敬也微不可闻地叹了一声：“好，我知道了。”
　　顾妙妙眨了眨眼：“哥，是慕大哥让你来问我的吗？”
　　没想到她这么快就看出来了，任敬沉默了一会儿才承认了：“嗯，这个你就不用告诉东方九了。”
　　虽然想要努力按耐下好奇心，但顾妙妙到底忍不住：“哥，慕大哥到底是什么来头？他真的那么神秘吗？”
　　她相信自己的哥哥不会糊涂到随随便便就把一个不清楚底细的陌生人给带回家，唯一的可能就是不想告诉自己。
　　果然，任敬只道：“这你就别问了，反正......”
　　犹豫了一下，他才继续说了下去：“反正他不是坏人。”
　　闻言，顾妙妙也笑了：“我也觉得慕大哥他是个好人。哥，你也很久没有朋友了，有他在你身边确实挺好的。”
　　任敬顿了顿：“你只要好好读书就行，其他的事不用你管太多。”
　　这句话让顾妙妙撇了撇嘴。
　　而遇到东方九之后，慕璘风又开始继续研究该怎么赚钱了。
　　很显然，林钟雨这条路是走不通了，他自己都自身难保，现在为了躲前男友也不做膏药了。
　　或者去找燕折寒？问问他有没有什么办法？
　　......不过，之前出了杨亦飞那档子事，害得段灵真丢了工作，他也有些不好意思再去麻烦燕折寒了。
　　就在慕璘风左右为难的时候，任敬给他提供了一个主意：“要不然你去送外卖吧。”
　　“送......外卖？”慕璘风重复了一下这个陌生的字眼，“那是什么？”
　　于是，任敬就向他解释了一番当今世界的外卖文化以及何为送外卖，听得慕璘风频频点头。
　　“我明白了，就是给顾客送食物的对吧？”慕璘风也觉得这主意不错，“我还有轻功，送起来肯定比你们方便多了。”
　　只是，任敬很快又皱起了眉：“但是现在送外卖基本都在手机上操作，你却完全不懂这些，也不行啊。”
　　说白了，慕璘风还没有做好能顺利进入现代社会生活的准备，和正常人比起来，他就是一个格格不入的闯入者。
　　于是，任敬也打定了主意：“我还是先教你最基本的生活技能吧。”
　　把慕璘风带到家门口，任敬先是教他如何开关门：“以后你要出去就别翻窗了。”
　　看了他的演示后，慕璘风却道：“可是这样从楼梯上下速度比我翻窗慢多了。”
　　任敬叹了口气：“我知道，可如果你要是想出去工作的话，就得学着和周围其他人一样......正常。”
　　慕璘风也只好点点头：“行，我会记住的。”
　　带着他到浴室里讲解了如何用水后，任敬又打开了厨房的门，“这里是用火煮东西的地方，你会做饭吗？”
　　“当然会了，”慕璘风自豪地说，“我手艺还很不错呢，要不要给你露一手？对了，我来你家这么多天了，怎么都没看到你家用柴火啊？你们都是怎么做饭的？”
　　任敬道：“我们已经不用柴火了，你先学会怎么开火吧。”
　　这之后，慕璘风就被煤气炉给深深地吸引了，光是开火和关火这俩动作就重复了好几遍，直到任敬委婉地提醒他不能乱玩有可能会爆炸时才终于消停了，“你们这儿的人也太聪明了，水火还有光都能随便运用，简直就和神仙一样。”
　　看着他东摸摸、西摸摸，用敬佩的眼神打量厨房里的其他工具，任敬的脸上也忍不住浮出现一缕笑意：“这只是最基本的而已。”
　　熟悉了如何使用厨房后，慕璘风说什么也要给任敬展示一下自己的厨艺，任敬拗不过他，也只得在一旁盯着他。
　　顺利地点起火，待油升温后，慕璘风就把碗里的蛋液倒了进去，没过多久就端出了一盘香喷喷的炒鸡蛋。关了火，他就把盘子放在了任敬面前，“来，你试试看。”
　　而在尝过之后，任敬也有些微讶：“好吃。”
　　慕璘风颇为自得：“肯定好吃！以前我经常用这个炒鸡蛋来糊弄东方九，他每次都要把盘子给舔光。”
　　说到这，他又叹了一口气：“他小时候就没吃过什么好东西，后来我们赚到了钱，他和我说现在再吃一些从前很渴望的食物，却总是觉得没想象中的好吃。”
　　不过他只伤感了一会儿，就又恢复到了平时没心没肺的样子：“还有什么要教我的吗？”
　　来到客厅，任敬准备教他如何使用电子产品：“这个东西叫电视，你打开就可以看节目。”
　　盯着那个慢慢正在浮现出画面来的黑盒子，慕璘风还是心有余悸：“我还没问你呢，这里面怎么会有人啊？”
　　任敬道：“不是里面有人，你看到的只是一些提前拍好的画面而已。”
　　此时蹦出来的电视频道正在演一部古装电视剧，慕璘风只看了一眼就惊喜地指着问任敬：“你看！这好像就是我以前生活的世界！”
　　沉默了一下，任敬还是解释道：“......这些其实是演出来的。”
　　“演出来的是什么意思？”慕璘风茫然地看着他。
　　任敬道：“就是找一些演员，然后让他们来表演这个剧......话本，这叫电视剧，简单来说就是都是假的。”
　　这个说法让慕璘风更加迷惑了，他静静地对着电视看了许久，这才笑着摇了摇头：“这也太复杂了。”
　　注意到他的情绪好像有些低落，任敬便拿起遥控器换了台，“用这个就可以换台，看其他的节目。”
　　随后，任敬又拿起了电话：“这叫电话，是用来联络的，就和以前你们的飞鸽传书一样。”
　　瞥了一眼，慕璘风问道：“那鸽子呢？”
　　“......我只是打个比方。”任敬咳嗽了一声，把自己的手机递给了他，“这个叫手机，和电话差不多，但是功能更多，你以后如果真要去工作的话也要用到的，我慢慢教你。”
　　说着，他便开始给慕璘风解说手机的各种功能：“按这个标志可以打电话，就是能联络人，这里可以发信息，不用说话也能联络人，这里是拍照，可以把你看到的影像给记录下来。”
　　半个小时过去，慕璘风就已经能自如地使用手机了。
　　“任敬，我想和你拍一张照可以吗？”他刚学会了怎么拍照，就兴致勃勃地想试一下。
　　虽然向来不喜欢拍照，但看到他那副兴奋的样子，任敬还是勉强答应了，只不过依然是木着一张脸。
　　照片出来后，慕璘风感叹道：“你怎么年纪轻轻的，脸上一点笑容都没有呢？”
　　沉默了一会儿，任敬才轻声道：“没什么好笑的。”
　　说罢，他就起身离开了。


第25章 
　　见状，慕璘风便放下手机，立刻也跟了过去，“任敬，你又生气了吗？”
　　摇摇头，任敬语气如常地说：“我没有那么小气，只是要准备出车了，我会顺便去给你打听送外卖的事情。”
　　因为慕璘风没有任何身份证明，所以如果要出去工作，也只能选择私下雇佣的方式。
　　又观察了一会儿，见对方的确没有要生气的意思，慕璘风这才放下心来，还顺手给他整理了一下衣领：“嗯，那你注意安全。”
　　他的这个动作完全是下意识做出来的。因为以前的东方九是从小乞丐时期就被他捡回去的，所以作风较为邋遢，经常头发不梳、衣服也乱穿一气，每次都要慕璘风亲自给他整理，久而久之便养成了这样的习惯。
　　然而任敬对此并不清楚，于是在他的手离开自己的衣领后，一时还没有反应过来，有些愣怔地盯着慕璘风看了好半晌。
　　“怎么了？是我脸上有东西？”青年直勾勾的眼神也令慕璘风感觉也不太自在。
　　直到这时，任敬才回过神来，随即一言不发地出门走了。
　　留下慕璘风茫然地站在原地，仍是想不出来自己究竟哪里做错了。
　　不过他向来心大，因此很快就把这件事抛在了脑后。
　　至于任敬，载客途中也确实是在认真寻找着愿意招外卖员的饭店，只不过现在大多数饭店都更乐意在网上招募外卖员，线下的招工还是少之又少。
　　送完又一个客人后，他正准备去别的路段再转一转， 忽然就在街边看到了一个眼熟的人。
　　想起了徐怀仙的名字后，任敬犹豫了一下，因为觉得彼此不是很熟，所以还是没去打招呼。但就在他从徐怀仙旁边即将要开走的时候，那人却眼尖地认出了他。
　　“哎，你不是小燕和慕哥的朋友吗？”
　　徐怀仙喊了一声，任敬只好靠边停了下来，朝他点了点头。
　　没有因为任敬的疏离而退却，徐怀仙反倒是更加热情，直接把手撑在了车窗上，“你这是要去哪儿？能顺道载我一程吗？”
　　......这人未免也有些太过自来熟了吧。任敬无言地看着他，但嘴上却答应了下来：“好，你要去哪里？”
　　“就在这附近不远，拐个弯就到了。”徐怀仙见他同意，立刻开了车门钻进来，“我是有点赶时间，要不然就自己走过去了。”
　　说罢，他就向任敬展示了一下自己手里提着的东西：“赶着给别人送外卖。”
　　而听到外卖这两个字，任敬着实愣了一下，迟疑地问道：“......你不是算命的吗？”
　　徐怀仙笑道：“是啊，送外卖是帮朋友的忙，他开了个饭店，最近辞退了一些人，但还没来得及招新员工，所以就把我给抓过去充壮丁了。”
　　任敬琢磨了一下这番话，心里也有了主意。
　　把徐怀仙送到了目的地后，看着他顺利送完了外卖，任敬又主动开口问道：“你还要去哪？我再送你一段路。”
　　“哎呀，小燕的朋友就是热心。”徐怀仙半推半就地上了车，“麻烦你了，就送我到南华路的楼上饭店就好，我回去给人复命。”
　　默默在心里记下了这个名字，任敬随即一踩油门，直往南华路而去。
　　没过多久，他就把车停在了饭店门口。
　　看着招牌上金光灿灿的“楼上”两个字，任敬转头向徐怀仙问了一句：“你们这里需要外卖员吗？脚程很快的那种。”
　　看了他一眼，徐怀仙疑惑道：“莫非你是要转行？”
　　“不是我，”任敬这才坦白道，“是慕璘风。”
　　徐怀仙恍然大悟：“哦，是慕大哥！他想来送外卖吗？可以啊，那我就去和我朋友说一声，问问看他的意见，没问题的话到时候就让慕大哥过来和他见个面。”
　　见他答应得如此之快，任敬也松了一口气：“那这件事就拜托你了。”
　　拍了拍他的肩膀，徐怀仙笑道：“小意思，大家都是朋友，互相帮忙是应该的。那......任敬对吧？你把慕哥的电话号码给我，到时候我再和他联系。”
　　任敬这才想起来，慕璘风根本没有手机，看样子还得给他置办一个，“你先留我的吧，他的手机最近在修理。”
　　徐怀仙便也依言照办了。
　　回家后，任敬就把这件事告诉了慕璘风。
　　“真的？那真是托半仙的福啊！”慕璘风很是高兴，“我就知道他有门路。”
　　而这时任敬也拿来了顾妙妙闲置了的手机，“这个给你，以后就用它来联系，我再去给你买张电话卡。”
　　开机之后，他就把自己的号码存了进去，“这种数字你还记得吗？”
　　看着慕璘风点了头，他才继续道：“这是我的电话号码，你想联系我的时候就可以拨打它，每个人都有一个，到时候我也会给你买一个的，这样你就能和别人打电话了。”
　　慕璘风似懂非懂：“是不是相当于鸽子的编号？”
　　任敬顿了顿，“算是吧。”
　　生怕慕璘风到时候忘了该怎么拨打电话，他干脆又将自己的号码标记为了紧急联系人，“你以后按这里就可以打给我。”
　　把“紧急联系人”五个字辨认出来后，慕璘风奇怪道：“紧急联系人是什么意思？”
　　“就是你在遇到危险时第一个想起来的人。”
　　这个解释让慕璘风怔了怔，而后才若有所思地盯着任敬看。
　　被他看得有些不自在，任敬于是将手机递给了他：“现在你自己试试看打电话给我。”
　　这对慕璘风来说并非难事，他学东西很快，没费多少工夫就打通了电话，任敬于是也放下心来，马上就出门给他买电话卡去了。
　　结果才刚出门，还没找到卖电话卡的地方，他就看到燕折寒正在路边兜售洗发水。
　　看到他，燕折寒眼前一亮，立刻主动招呼道：“任敬，要去哪儿啊？”
　　任敬只得走了过去，“准备去给慕璘风买张电话卡。”
　　没想到，燕折寒一听就说：“半仙都告诉我了，慕大哥是要去做外卖员对吧？”
　　......这个徐怀仙怎么什么事都往外说？任敬皱了皱眉，但还是承认了：“对，我听说他朋友的饭店正在招聘，就托他去问一问。”
　　燕折寒道：“那正好，我最近其实也有在卖电话卡，就免费送慕大哥一张，你待会儿回去的时候直接去我家让小真拿给你，省得你专门再跑一趟了。”
　　这话让任敬愣了一下，“......多谢你。”
　　摆了摆手，燕折寒道：“谢啥，咱俩谁跟谁，这都是应该的。对了，你家最近缺洗发水吗？”
　　于是，当任敬回家的时候，手里就拿了两瓶和燕折寒购买的洗发水，以及段灵真给的电话卡。
　　“哥，你买新的洗发水了啊？”顾妙妙拿过洗发水看了一眼，忽然说道，“也不知道慕大哥洗一次头发要多久，他的头发真的好好看啊，又黑又亮的，简直可以去拍洗发水广告了。不过，慕大哥为什么会留那么长的头发呢？”
　　任敬便找了个理由搪塞过去：“他是大山里出来的，那儿的人都比较保守。”
　　也是直到这时他才想起来，慕璘风好像挺长时间没有洗头了。
　　“你要洗头吗？”
　　正在研究手机的慕璘风闻声也看向了他，“洗头...？现在？”
　　任敬道：“需要我帮你吗？”
　　原本打算说不用的慕璘风心思一转，马上就应了声好。
　　进了浴室，任敬就拿下花洒开始调水温，等水温合适了，又拿了张凳子过来让慕璘风坐好，随后就帮他淋湿头发。
　　享受着他周到服务的慕璘风舒服得半眯起了眼：“你以前也经常帮别人洗头吗？”
　　任敬嗯了一声：“小时候我妹妹是长头发，我就经常帮她洗头。”
　　他一边说着，一边关上水龙头，把洗发水倒在慕璘风头上揉搓出了泡沫，动作轻柔无比。
　　被他这么按摩着头皮，慕璘风心底跟着浮现出了一股酥酥麻麻的感觉，让他不由自主地沉浸于其中，以至于都没有注意去听任敬接下来在说什么。
　　“明天我就带你去饭店和徐怀仙的朋友见面，我会告诉你怎么回答他的问题，你不要自己乱说，明白了吗？”
　　说完后，半天没听见慕璘风回答，任敬只能提高音量又问了一遍。
　　慕璘风赶紧回答道：“我知道了，你放心，我一定不乱说。”
　　帮他洗完头后，任敬的衣服也因为浴室的水汽和自己出的汗而湿透了，被水浸润成半透明的布料贴在身上，轻而易举地就显露出了曲线，也让慕璘风下意识就把目光黏了过去。
　　察觉到自己正在被注视，任敬动作一顿，把毛巾递给慕璘风后就立刻匆匆忙忙回卧室换衣服了。
　　待他出来，就看到慕璘风正像拧毛巾一样把自己的头发拧成了一束，看得他直皱眉，“不能这么擦头发，很容易把头发弄伤的。”
　　帮慕璘风把长发稍微擦干之后，任敬又拿过了吹风机给他吹起了头发。
　　“任敬，你以后一定会是个好父亲。”这是慕璘风心里唯一的想法，他也随口说了出来。
　　而听他这么说，任敬却没什么反应，只继续为他梳理着因为浓密而有些打结的发丝。
　　看着任敬永远都是那一副波澜不惊的模样，这让慕璘风很难确定对方究竟在想什么，很多时候他都觉得自己仿佛对着一块冷飕飕的冰在自说自话似的。
　　想到这，他也忍不住叹了口气。


第26章 
　　晚上，任敬便帮慕璘风整理出了应答模板，并将其记在纸上要求他熟背。
　　“你写的字我看不太懂。”拿过那张纸后，慕璘风诚实地说出了自己的想法。
　　发现自己也不是特别擅长写繁体字后，任敬只能把纸上的问题和答案都给他念了一遍，然后才道：“不如这样吧，我们现在直接来模拟一下场景。”
　　慕璘风好奇道：“什么叫模拟......场景？”
　　任敬只能用最简单的方式给他解释：“就是假装我是老板，然后问你问题，你来回答。”
　　闻言，慕璘风满口答应下来：“你问吧，我已经记得差不多了。”
　　“好，那我就来问你。”任敬道，“你是哪个地方的人？家里什么情况？”
　　按照任敬给的回答，慕璘风道：“我是隔壁汉兴市的山里人，因为家里穷所以出来打工，我从小就一直干农活，所以身体素质好，而且吃苦耐劳，除了送外卖，其他的零散工作也能做。”
　　任敬又问道：“你以前都干过什么活？接触过这一行吗？”
　　“我以前是干高空作业的，给人擦玻璃。虽然我没送过外卖，但我可以学，我学东西很快的。”这一题慕璘风也顺利地答出来了。
　　点点头，任敬又问道：“如果问起身份证的话你要怎么说？”
　　想了想，慕璘风道：“我的身份证在坐火车的时候弄丢了，准备之后去补办。没问题吧？”
　　听他答得顺畅流利，任敬这才放下心来：“可以，明天也要记得这么说。还有你最好尽快学会怎么看简体字，不然不太方便。”
　　苦着脸看了看纸条上的字，慕璘风叹了一口气：“我尽量，这个可比数字要难多了。”
　　听他这么说，任敬干脆敲开了顾妙妙的房门，找妹妹借了本字典给他。
　　于是当任敬准备睡觉的时候，就看到慕璘风还在那边皱着眉翻字典。
　　“还是先睡吧，明天还要去面试。”看了一会儿，任敬开口说了一句。
　　慕璘风这才合上字典，语气颇为感慨地说：“老了，学什么东西都没有以前快，不过我本来也不是读书的料，不然当初就努努力考功名去了。”
　　关了灯后，任敬才淡淡道：“你不老。”
　　愣了愣，慕璘风才笑着说：“比你老，我在你这个年纪已经和其他人一起争江湖杀手榜上的排名争得你死我活了，当然了，我基本上是一直稳居第一的。”
　　任敬有些疑惑：“这种东西也能争的吗？”
　　“能啊，排名越前，生意越多。”慕璘风懒懒道，“买凶杀人看的就是实绩，你杀的人越多、杀的人越强，就越能证明你的实力，不然谁会找你杀人呢？”
　　沉默了一下，任敬又道：“那他们为什么不自己去杀呢？那不是他们自己的仇人吗？”
　　这个问题让慕璘风笑出了声：“你也太单纯了吧，并不是所有人都会武功，也不是所有人都有能力杀掉自己想杀的人。而且还有一部分人不愿意自己背这个命债，那就只有让我们这些杀手去背了，最后钱货两清，万事大吉。”
　　他翻了个身又道：“干我们这一行的，早就在心里做好准备了，我也知道自己以后一定会下地狱......”
　　他话音未落，就听见任敬一字一句道：“你不会下地狱的。”
　　慕璘风怔了一下，“......好，谢谢。”
　　他虽然很想转身回去看一看任敬的表情，但最后到底还是忍住了。
　　而他在此时也突然发现了一件很奇怪的事，那就是任敬对他的影响好像随着时间的推移变得越来越大了，有时候似乎只要轻易的一句话就能让他思绪纷乱。
　　......这绝对不是一个好现象。慕璘风默默地在心里叹了一声。
　　到了第二天，两人就按照约定的时间往南华路的楼上饭店而去。
　　不料到了一看，却发现饭店依旧大门紧闭，俨然一副还没营业的样子。
　　等了一会儿后，任敬就打给了徐怀仙。
　　“什么？还没开门啊？”徐怀仙在那边并不太惊讶，“我知道了，那你们先等一等，我现在就过去。”
　　挂了电话后，任敬脸上已经浮现出了忧虑。
　　这个徐怀仙真的靠谱吗...？
　　又过了一阵子，两人终于等来了徐怀仙。
　　“抱歉啊，我那个朋友还在睡觉。”徐怀仙带着歉意解释道，“他是懒散惯了的人，所以早上很难起得来，我自己习惯了，也忘了要和你们说一声，真的很不好意思。”
　　任敬道：“没事，只要他记得面试就好。”
　　不过他还是忍不住问道：“你这个朋友这样经营饭店，真的能赚钱吗？”
　　提到这，徐怀仙就叹气道：“不瞒你说，他是富二代来着的，开店不是为了挣钱，就是闲得无聊而已。要不然就这种地段、这种房价还来开饭店，换成是普通人，早就已经赔死了。”
　　这时，慕璘风问道：“什么叫富二代？是不是很有钱的意思？”
　　徐怀仙点点头：“就是他爸爸有钱，所以他也有钱，富了二代嘛，就叫富二代。”
　　慕璘风若有所思地看向了任敬，随即又凑到他耳边低声笑道：“那你以前也算是富二代吧。”
　　猝不及防感受到他说话时呼出的热气喷在了自己耳边，任敬背脊一僵，赶紧掩饰性地咳嗽了一声：“在这里干等也是浪费时间，我们去别的地方坐一坐吧。”
　　最后，三人在路边的早餐店里又坐了快一个小时，在徐怀仙一个接一个电话的催促下，终于等来了他富二代朋友的车。
　　车门打开，从车上下来的是一个还在打哈欠的青年，染成褐色的发丝虽然略显凌乱，但看得出来是仔细修剪过的，他面容白皙、长相精致，但眉眼间也的确是透着一股明显的懒意，走路也没睡醒似的耷拉着眼皮。
　　“楼老板，您怎么才来呀？不是说好了今天要面试吗？”徐怀仙叹了口气，迎上前将直直往饭店走去的青年给拉了过来。
　　不等人开口，他就把慕璘风推到了青年面前：“来，认识一下，这位就是要来应聘外送员的慕大哥。慕大哥，这位就是楼上饭店的老板，他姓楼，叫楼尚。”
　　这个名字让慕璘风反应了一下，“楼......楼上？”
　　这时，青年才懒洋洋道：“是楼尚，时尚的尚，你好。”
　　说罢他就伸了一只手过来。慕璘风有些看不太懂，于是只能有样学样，也和他一样伸了只手过去。
　　握完手之后，楼尚本来想把手给收回来的，但不知道为什么，慕璘风却没放开他，这让楼尚疑惑地看了他一眼，又稍微动了动，可对面那人还是没有反应。
　　他不得不费了点力气把自己的手给拔出来，然后便带着一行人进了自己的店铺。
　　此时已有员工先过来开了店、正在忙前忙后地整理东西，几人便找了个包厢落了座。
　　喝了服务员端上来的茶后，楼尚才像是终于提起了精神似的，认认真真地抬起眼打量了一遍慕璘风。
　　看完之后，他便问出了第一个问题：“你为什么留长发？”
　　好在这个问题慕璘风会答，“因为老家比较传统，所以才一直留着，平时都会扎起来，不会妨碍工作。”
　　楼尚哦了一声：“那你会送外卖吗？”
　　犹豫了一下，慕璘风道：“楼老板，虽然我没有经验，但我一定会努力学习的。”
　　徐怀仙也在此时插嘴道：“是啊是啊，其实慕大哥很厉害的，他只是刚从山里出来，所以还不太适应这个社会罢了。”
　　说罢，他又期待地看着楼尚：“怎么样，你不是说你这儿缺人手缺得厉害吗？那就把慕大哥招了呗。”
　　沉思片刻，楼尚才看向慕璘风问了一句：“你会做饭吗？”
　　任敬和徐怀仙都愣住了，慕璘风则是很高兴自己的厨艺能够被发现：“楼老板真是慧眼识珠啊，我会做饭的，莫非楼老板是还有别的需要吗？”
　　放下茶杯，楼尚慢悠悠道：“其实我们这里还缺厨师。”
　　这话让徐怀仙怀疑地看着他：“你不是几个月前才招了好几个厨师吗？”
　　“对啊，但是现在都走了啊。”楼尚摊开手，无辜地说，“他们嫌我这里时间安排不合理，待不下去，我就放他们走了。”
　　一番理所当然的话听得徐怀仙哭笑不得，“你就不能准时上班吗？”
　　对此，楼尚振振有词：“那怎么行？如果要我准时上班的话，那我的社交礼仪、美好品格，甚至是我的灵魂都会被毁掉。”
　　无奈地摇摇头，徐怀仙又叹了口气问道：“那慕大哥，你愿意顺便在这里做厨师吗？”
　　而此时的慕璘风已经摩拳擦掌，跃跃欲试地准备要露一手了：“楼老板，还是先见识一下我的手艺吧。灶台在哪？”
　　看他的样子好像真要去当场做饭，任敬立刻就跟着站了起来：“我和你一起去。”
　　在服务员的带领下来到了厨房，慕璘风已经看花了眼：“这里的灶台比你家的灶台还要大好多啊。”
　　参观够了后，他便开始挑选食材动手做饭，而任敬则任劳任怨地在一旁替他打着下手，同时借这个机会继续教他认识那些在自己家没看到的东西，以防他日后需要用到却不知道使用方法。
　　不多时，两人就做好了三菜一汤给楼尚端了过去。


第27章 
　　饭菜端上来的时候，慕璘风能够明显看到楼尚眼前一亮，他便也放下心来，“楼老板，来，您尝尝看。”
　　于是，楼尚也拿了筷子，不紧不慢地将菜肴逐一品尝过了，越吃到后面，他脸上的表情就越惊喜，最后终于浮出笑意，“不错，手艺还可以嘛，比我之前招到的所谓大厨好多了。”
　　慕璘风得意道：“那是，不瞒你说楼老板，除了送外卖和做饭以外，如果您还想要收拾一些曾经得罪过您的人的话也可以顺便叫我......”
　　眼看他又要把自己的老底给抖搂出来，任敬赶紧用咳嗽声截住了话头。
　　但楼尚已经听见了，不过却没什么反应，只微眯起眼轻笑道：“慕哥说笑了，我就是个正经做生意的，从来也不敢得罪什么人。”
　　“啊、是，我开玩笑的，楼老板别在意。”慕璘风马上转移了话题，“楼老板，菜也吃过了，您觉得如何？”
　　喝了一口茶，楼尚才微一颔首：“行，那你明天就过来上班，不过我们这儿开门营业时间是不定的，所以关门营业时间也是不定的，你要是能接受的话那就一切好说。”
　　慕璘风道：“放心吧楼老板，我能接受。”
　　于是楼尚便叫一个服务员捧来自己的电脑，当场就给他打印了合同。
　　“你有带身份证吗？”
　　当楼尚终于问起这个问题的时候，慕璘风便做出一副愁苦无奈的样子来：“在火车上被人给偷了，我之后会找时间去补办的。”
　　对此，楼尚没什么异议：“那就这样吧，这一份合同你看清楚，没问题了就签字。还有，你这几天最好把你会做的菜都列成表给我，我们才好准备新增菜单。”
　　合同上那些密密麻麻的简体字让慕璘风只瞥了一眼就头疼，干脆递过去给了任敬。
　　等任敬看完觉得没问题后，他才拿过笔签了字。
　　他签完后，楼尚又道：“你的银行卡号顺便也给我吧。”
　　楼尚这句话让慕璘风愣了一下：“什么...？”
　　直到这时任敬才猛然想起，自己好像独独忘了这一茬。
　　眼看慕璘风频频朝自己使眼色，任敬也只能在楼尚怀疑的目光注视下把自己的银行卡号给了对方。
　　“行了，慕大哥你总算也有一份正经工作了。”除了慕璘风自己外，这里面最高兴的就是徐怀仙了。
　　但不知道为什么，在听见他这么说后，楼尚却面色微变，继而就好像一下子变得不高兴了似的，从鼻子里重重地哼了一声。
　　虽然不明所以，但慕璘风也能察觉出这两人之间的气氛不太对劲，但他也不好说什么，只能和任敬一起向楼尚告辞了。
　　两人刚刚步出饭店后，徐怀仙就从后面追了上来：“慕大哥！”
　　拍了拍慕璘风的肩膀，他小声道：“慕大哥，你不要放在心上，他那样是对我有意见，和你们无关。”
　　慕璘风笑道：“嗯，我知道。怎么了？你们俩山 见 月之间难道有矛盾吗？”
　　他本来只是随口一问，但却看到徐怀仙一脸无奈，因此也好奇道：“还真有啊？”
　　叹了口气，徐怀仙苦笑道：“说起来复杂，不过慕大哥你放心，那是我和他之间的事，不会影响到你的。”
　　既然他这么说，慕璘风也不再问下去了。
　　离开之后，任敬才道：“你在想什么？”
　　慕璘风笑了笑：“什么都瞒不过你，我在想如果他们两人有心结的话，那我不知道是否可以帮得上忙呢？”
　　“你现在和他们也不算很熟，还是以后再看看吧。”任敬谨慎道。
　　点点头，慕璘风道：“我都听你的。
　　这句话又让任敬不自在了好一会儿。
　　在得知慕璘风即将要去饭店工作后，顾妙妙险些喜极而泣：“慕大哥，你真的太了不起啦！”
　　她的异常反应看得任敬有些奇怪：“你怎么那么激动？”
　　“啊...？没有没有，我只是在替慕大哥高兴而已。”意识到自己表现得太反常了，顾妙妙立刻否认。
　　而在听说慕璘风除了送外卖还会兼任厨师，顾妙妙又吵着要让他做一顿大餐，于是慕璘风便兴高采烈地下厨去了。
　　“来，我们干杯，庆祝慕大哥找到工作！”
　　一家人坐下来吃晚饭的时候，顾妙妙说完这句话后，就举起自己的果汁和慕璘风碰了一下，随即又疑惑问道：“慕大哥，你怎么不喝啤酒呢？”
　　不好意思说自己还是不习惯啤酒的味道，慕璘风只能找了个理由：“明天不是要上班了吗？所以我今晚就不喝酒了。”
　　顾妙妙深以为然，又和他碰了一下杯。
　　正式开始吃饭的时候，顾立群尝了一口菜就嚷了起来：“老弟啊，原来你厨艺居然那么好？那为什么之前不给我们露一手？”
　　慕璘风也和他碰了杯：“老哥你要是喜欢的话，我以后天天给你们做饭。”
　　“爸，你怎么和慕大哥两个人称兄道弟的？这样难道不是乱了辈分吗？”顾妙妙则是一脸不解。
　　顾立群毫不在意：“管他呢，吃饭！”
　　晚上临睡之前，顾妙妙避开任敬，偷偷跑来和慕璘风说：“慕大哥，我看你好像很关心东方九的样子，所以特意来告诉你一声，他父母为了还债都去打零工了，所以现在他家的店只有他一个人在管，每天除了学习和看店以外还要抽时间去医院陪奶奶，我觉得他好可怜，但也不知道该怎么帮他。”
　　一听这话，慕璘风就愣了：“只有他自己一个人？”
　　叹了口气，顾妙妙道：“是啊，虽然还有他店里的员工，但现在什么事都要他自己来，我看他最近瘦了好多，上课的时候都在打瞌睡。”
　　听她这么说，慕璘风心疼不已，虽然表面上没说什么，但已暗暗下定决心要好好工作赚钱，帮帮自己这个倒霉徒弟。
　　见慕璘风神情低落地走进房间里，任敬眉心微皱：“怎么了？”
　　他其实还想问对方是不是在担心明天上班的事情，但这种近乎关心的话语他现在依然说不出口。
　　慕璘风勉强笑了笑：“我只是觉得很迷茫，为什么原本过得不好的人，在另一个世界里还是过得不好呢？”
　　话说完后他才想起任敬好像也是如此，赶紧想要解释道：“啊，你别误会，我的意思是......”
　　不料，任敬却道：“你说得没错，这大概就是命。”
　　怔了怔，慕璘风迟疑道：“那，任敬，你信命吗？”
　　这个问题任敬没有回答，“很晚了，睡吧。”
　　关灯之后，慕璘风躺在床上，左右睡不着，只能继续和任敬说话：“任敬，其实我一直是不信命的，我始终都觉得我可以主宰自己的人生，包括走上成为杀手这条路，我也并不是被动地去选择，而是经过自己的考量后才决定的。”
　　看任敬没言语，他又接着说：“以前我还在颠沛流离的时候，我就觉得自己以后一定也能赚很多钱，后来我的确做到了，如果我信命的话，我可能就不是今天的我了，你能明白吗？”
　　身边之人还是没有任何反应，慕璘风只好伸出了手去，“你睡着了吗？”
　　“......还没有。”任敬终于开口道，顺便想要把他搭在自己肩上的手拨下去。
　　谁知慕璘风却在这时反握住了他的手，那股从掌心里传递过来的温热之意让他一时愣住，也忘了动作。
　　慕璘风道：“你要是不开心可以和我说，我总觉得你一直在......压抑自己，其实如果你说出来的话也没有人会怪你的。”
　　沉默许久，任敬才轻声道：“嗯，睡觉。”
　　尽管还是觉得有些挫败，但慕璘风亦明白像任敬这样的人应该是很难被接近、被打动的，他只能一步一步来。
　　因此，他默默叹了口气，不动声色地把自己的手抽了回来。
　　第二天早上，顾妙妙就回学校了，临走时还不忘给慕璘风加油：“慕大哥，祝你第一天上班顺利！”
　　慕璘风也笑道：“借你吉言。”
　　只不过他兴致盎然地在家里等了许久，一直等到将近中午的时候，楼尚才终于睡醒了，让他过去上班。
　　来到饭店，慕璘风没有看到一个客人，只有楼尚正一脸睡意朦胧地坐在大堂。
　　“正好，我还没吃饭呢，你就给我随便做点什么吧。”
　　既然楼尚这么说，慕璘风就去了，好在昨天任敬教他辨认了各种厨房用具，所以他今天一个人也成功地将饭菜给做好了。
　　把最后一道菜端上桌后，慕璘风才发现徐怀仙不知道什么时候也来了，正坐在楼尚对面，看上去有些坐立不安。
　　“半仙也来啦？”慕璘风和他打了个招呼，却见徐怀仙隔了好一会儿才对自己点了点头。
　　“你要一起吃吗？”徐怀仙问了一句。
　　看了眼面无表情的楼尚，慕璘风本能地觉得自己最好离开，于是便道：“我在家里吃过了，你们吃。”
　　说着，他就拿了块抹布开始擦起了玻璃。
　　虽说是在认真擦玻璃，但那两人谈话的声音慕璘风多多少少还是能听到一些。
　　他先是隐约听见楼尚压低声音说了些什么，语气不太耐烦，而徐怀仙则好像唉声叹气的。
　　最后，慕璘风还是清楚地听到楼尚说了一句话：“我已经答应你招了他了，但是你的回答呢？”
　　此言一出，他一下子停住了手上的动作。


第28章 
　　楼尚突如其来的这句话让慕璘风顿住了，他虽然有点不太明白对方的意思，但能听出来楼尚说的事情和自己有关。
　　所以，楼尚招自己是看在徐怀仙的面子上？他打算用招聘自己作为条件，让徐怀仙答应他的某个要求？
　　慕璘风也不知道自己该不该继续听下去了，他总觉得这件事有些说不出来的奇怪，无论是那两人诡异的态度还是楼尚拿自己当条件，大概再往后就不是自己能触及的地方了。
　　于是，趁那两人没有注意到自己，他静悄悄地溜回了厨房，然后和其他后厨人员聊了起来。
　　“你们都认识半仙么？”彼此熟悉了之后，慕璘风假装不经意地问道。
　　其中一个同样是在做菜的厨师小李立刻说：“认识啊，当然认识了，他好像是老板最好的朋友，老板几乎每天都让他过来。而且半仙人很好，虽然每天都被老板使唤也没有怨言，经常主动给我们帮忙，可是老板每次看到他时，脸色却很古怪，也不知道为什么。”
　　他的话让慕璘风愣了愣。
　　要这么说的话，那徐怀仙岂不是一直都在给楼尚免费帮佣？那为什么楼尚还一副不满足的样子？
　　“老板和半仙是不是有什么矛盾啊？”他干脆把心里的猜测问了出来。
　　小李摇摇头：“不知道，看起来不太像是有矛盾，但他们两人的相处模式就是怪怪的，不过说到底这种事也不需要我们操心。”
　　慕璘风只好点头以示同意。
　　又过了一阵子，就有外卖订单来了，等小李做完菜后，慕璘风就拎起外卖准备出去送餐。
　　经过大堂时，他看到徐怀仙依然坐在那里不知道在发什么呆，至于楼尚则已经不见人影了。
　　......果然待会儿还是去问问吧。打定了主意后，慕璘风就赶紧出去工作了。
　　在十分钟内把餐送到了指定地点后，慕璘风便准备回饭店，却意外在半路上遇到了楼尚。
　　隔着一段距离，他看见楼尚坐在路边的石椅上，目光望着远方，也不知道在看什么，但神情有些说不出来的疲惫。
　　见状，慕璘风的脚步顿住了，站在原地看了一会儿后就回到了饭店。
　　他随即又在饭店门口遇到了正准备回去的徐怀仙：“半仙，你要走了吗？”
　　徐怀仙叹气道：“是啊，慕大哥你加油工作吧。”
　　犹豫了一下，慕璘风还是对他道：“我刚才在外边看见了楼老板，他看起来有些不对劲，我总觉得他好像不太开心。半仙你说现在的年轻人怎么都是一副心事重重的样子，任敬也是这样。”
　　听了这话，徐怀仙果然愣了一下，“......他真的看起来很不开心吗？”
　　“是啊，”慕璘风郑重其事道，“半仙你是他的朋友，如果你有时间的话还是问问他到底怎么了。”
　　徐怀仙又怔了许久，慕璘风看着他那副失魂落魄的表情，伸手拍了拍他的肩膀表示安慰。
　　回过神来的徐怀仙抬头看他一眼，忽然叹了一声：“慕大哥，不瞒你说，其实我和他之间是有一些问题没解决，但......那个问题我不知道要怎么面对。”
　　慕璘风好奇道：“难道你欠他钱了吗？”
　　苦笑了一下，徐怀仙道：“我倒宁愿是欠了他钱。”
　　“不是欠钱，那大概就是欠情了吧？”
　　原本慕璘风也只是随口一说，但当他发现徐怀仙的神色因为自己的这句话而开始变得微妙了起来后，心里突然有了一个荒诞的想法：“......莫非是你们两人喜欢上了同一个姑娘？”
　　摇摇头，徐怀仙仿佛难以启齿般说道：“也不是......”
　　这下慕璘风是没辙了，“那我猜不出来了，这样吧，你要是得罪了楼老板，那就抓紧时间给他道个歉，我相信他不会放在心上的。”
　　直到这时，徐怀仙才像是便秘一样吞吞吐吐地说：“慕大哥，我和你说实话吧，其实楼尚一开始是不打算招你的，但我希望他留下你，所以他才同意了。可他同意招你后，又对我说我不能光要求他不要求自己，就和我说......”
　　慕璘风聚精会神地听着：“他说什么了？”
　　深呼吸了一口气，徐怀仙才艰难道：“他从以前开始就在追求我了，但我一直都没同意，这一次，他要我给他一个确定的回答，究竟是答应他，还是从此和他老死不相往来。”
　　“......你说什么？”听完后，慕璘风有些懵，“追求？”
　　该不会是他想的那个意思吧？
　　僵硬地点点头，徐怀仙的脸色更痛苦了：“我和他认识好多年了，我也不知道他居然喜欢男的，还、还对我这么个大老粗有意思，我有时候真的怀疑他是不是太闲了所以导致脑子里进水了。”
　　摸了摸鼻子，慕璘风无奈道：“这......这我没办法了，你自己看着办吧。不过，半仙你要是不喜欢楼老板的话最好还是尽快说清楚，别白白耽误了人家。”
　　徐怀仙羞愧地低声道：“我其实就是有些想不通......”
　　慕璘风随口道：“想不通什么？对于楼老板的追求，你是觉得排斥呢还是觉得能接受呢？说到底，你心里究竟有一点喜欢他吗？”
　　这话让徐怀仙吓了一跳：“我、我只是把他当成朋友，我不是那种人。”
　　“那你就和他说你只把他当成朋友就好了啊。”慕璘风不太理解有什么好犹豫的。
　　然而徐怀仙却叹了口气：“他这个人不接受什么折中的方案，所以才会和我说要么选择和他在一起要么选择和他一刀两断，可我觉得这两种做法都太极端了，我真的选不出来。”
　　慕璘风只能道：“那既然如此，你还是回去好好想一想吧，这几天先不要和楼老板见面了。说不定你只是还没有意识到自己真正的心意，而有些东西只有自己一个人待着的时候才能弄清楚。”
　　徐怀仙垂头丧气道：“也只能这样了。”
　　而后，他就赶在楼尚没回来之前走了。
　　待慕璘风也回去后不久，便看到楼尚沉着脸回来了。其他员工大概都能察觉老板心情不佳，个个都躲起来安分地做着自己手头上的工作以防踩到雷，慕璘风自然也不会去触这个霉头。
　　然而楼尚转悠了一圈没有看到徐怀仙后，就把目光对准了他，三步并作两步走地进了厨房，找到他就直接问了一句：“徐怀仙去哪了？”
　　不得已，慕璘风只好如实道：“老板，半仙他刚才已经回去了。”
　　闻言，楼尚的脸色更难看了，但好在也没有对慕璘风撒气，只是自己独自一个人坐在那里生闷气。
　　结果这一整个下午，所有人都是在低气压中度过的。
　　到了晚上，本来该是客人最多、生意最好的时候，楼尚却毅然决然地提前下班并关了店。
　　其余人都颇为不解，只有慕璘风明白他大概是急着去找徐怀仙。
　　因为店里剩的东西太多，大家索性都分了，慕璘风就高高兴兴地带着回家了。
　　“老弟，你怎么那么早下班？”看他回来了，顾立群诧异道，“不是中午才去上班的吗？”
　　慕璘风道：“对啊，老板心情不好，所以就让我们提前走了。”
　　顾立群更奇怪了：“这样做生意，他家底是有多厚啊？”
　　这时，也已经收工回来吃饭的任敬便道：“你知道他爸是谁吗？”
　　“谁啊谁啊？”顾立群的八卦魂一下子就燃烧起来了。
　　而当任敬说了一个名字后，他遂惊呼道：“原来是楼亦振啊！那怪不得。”
　　任敬说的名字慕璘风从前也有所耳闻，是个开了许多客栈的大商人，楼亦振虽说不如任兆钧有钱，但在江湖上还是有一定位置的。
　　如果楼尚有个这样的爹，那他的确有任性的本钱山月。
　　吃过饭后，慕璘风便把楼尚之所以心情不好的原因告诉了任敬。
　　听罢，任敬无言了许久，也是一脸不知道该说什么的表情：“......这件事你也想帮忙吗？”
　　“不行吗？”慕璘风歪着头看他，“对了，你之前能看得出来楼老板对半仙有意思吗？”
　　沉默了一会儿，任敬才道：“没看出来。”
　　看了青年一眼，慕璘风忽然又起了逗他的心思：“任敬，那你有没有喜欢的人？”
　　“没有。”任敬果断否认了。
　　但慕璘风犹不死心，继续追问道：“以前也没有吗？从来都没有过？”
　　房间里一下就安静了下来，就在他以为任敬不会回答自己的时候，却听见对方反问了一句：“那你呢？你有过吗？”
　　怔了一下，慕璘风就开玩笑似的说道：“有，怎么没有呢？”
　　随即，他就看到任敬拉下了脸，起身拿过了衣服准备去洗澡。
　　“你是不是又不开心了？刚才那句话，是我骗你的行了吧，我没有喜欢过谁。”慕璘风叹了口气。
　　顿了顿，任敬才低声道：“你不是经常去那些地方吗？那肯定会见到很多人吧，难道你从来没有遇到过喜欢的人？还是说，你无论对谁都不会动心的吗？”
　　于是到了这个时候，慕璘风就开始无比后悔自己刚刚为什么要问那个愚蠢的问题了。


第29章 
　　其实在说完那句话后任敬也有些后悔，毕竟慕璘风有没有喜欢过谁这件事根本就与他无关，他这样追问下去不仅显得奇怪，而且也没有任何立场。
　　更何况他甚至表现出了不满......但说实话，任敬也不明白为什么自己在听到他那么说的时候心里会觉得不太舒服，所以只能用一贯来的方式压抑下自己的情绪，不让旁人看出端倪。
　　洗完澡回来后，一推开门，任敬就对上了慕璘风的目光，这让他的背脊悄悄僵了一下。
　　“你还有什么想问我的话吗？”
　　沉默了一下，任敬才反问道：“问什么？”
　　慕璘风笑着看他：“我只是觉得，你好像对我的感情生活很有兴趣的样子。”
　　这句话让任敬不由自主攥紧了手里的毛巾，不动声色地转身背对着他给自己擦头发：“你想多了，我并没有感兴趣。”
　　然而慕璘风却道：“真的吗？你若不感兴趣的话，刚才为什么那样问？”
　　“......”任敬尽量让自己的声音听起来没有波动，“我只是随口一问而已。”
　　哦了一声，慕璘风忽然又道：“那不然我来问你吧？任敬，我听妙妙说，以前还是有很多人喜欢你的，你为什么没有接受？那么多人里难道就没有一个能让你看得上眼的吗？”
　　见他把之前的问题原封不动地丢给了自己，任敬眉心微皱，但还是如实回答了：“因为我对她们没有感觉。”
　　这个答案在意料之中，慕璘风紧接着问道：“那你喜欢什么样的？”
　　擦头发的动作停了下来，任敬道：“没想过这些事情。”
　　虽然他这么说，但慕璘风可不相信，不过怕任敬真的生气，他也没再问下去了。
　　直到两人躺在床上的时候，慕璘风才感慨道：“其实我刚才和你说的话也不全是假的，我的确曾经遇到过几个很喜欢我的人，我对他们也并非没有好感，但是那时候的我根本没有办法去考虑这些事。”
　　想了想，任敬还是问道：“为什么呢？”
　　叹了一声，慕璘风道：“因为我是个杀手，过的也是刀口舔血的日子，在我彻底退出这一行之前，我都只能自己一个人生活，不能因为一己之私而害了别人。”
　　仇家寻仇时可不会管别的，只要是沾亲带故的人都会被殃及池鱼，这也是慕璘风之所以从未生出找个心爱之人再和对方一起过上安稳生活想法的原因。
　　听罢，任敬也明白了他的顾虑，而他也发现自己很想知道另一个问题的答案。
　　“那你......喜欢什么样的？”
　　慕璘风还以为自己听错了，反应过来后才笑了一下：“我啊？我没什么别的要求，只要长得好看的就行。”
　　一听这话，任敬也无语了，觉得自己刚才就不应该问这个问题，“......肤浅。”
　　“确实肤浅，不过我本来就不是什么有内涵的人。”慕璘风不以为耻反以为荣。
　　不想再听他胡搅蛮缠，任敬索性翻了个身，眼不见为净。
　　第二天上班的时间提早了许多，但是当去到饭店后，慕璘风才发现没有看到楼尚的身影，反倒是徐怀仙正穿梭在其中忙碌，看上去俨然像是半个老板的样子。
　　趁周围没人，他便过去问道：“半仙，怎么今天楼老板没有来？”
　　徐怀仙还是有些无精打采的：“他说他心情不好，一个人跑去旅游了，然后告诉我等他回来后要我一定给他一个准确的答复。”
　　这个楼尚，还真是步步紧逼啊。慕璘风便也只好同情地说：“那也好，你们俩大概分开一段时间后就会想得更清楚了。”
　　勉强笑了笑，徐怀仙道：“是不错，否则我见了他也是尴尬。”
　　一直忙到了午休的时候，徐怀仙才过来找慕璘风，一坐下来就问了一个问题：“慕哥，你有喜欢过什么人吗？”
　　摇摇头，慕璘风笑道：“我向来是人在花丛过片叶不沾身的，在这方面给不了你什么意见，不好意思了。”
　　“难道你活到现在就从来没有对某个人产生过不一样想法的时候吗？”徐怀仙不太相信。
　　不知道为什么，听他这么说，慕璘风的脑子里竟毫无征兆地闪过了任敬那沉默寡言的身影。
　　意识到自己在想什么的时候，他一下子就怔住了，半天都没有反应过来，直到徐怀仙在一旁出声提醒后才用干笑声来掩饰自己刚才的走神：“你说什么？”
　　徐怀仙则是怀疑地看着他：“慕大哥，你......刚刚是不是想到谁了？”
　　没想到他竟然这么敏锐，慕璘风赶紧转移了话题：“你就别管我喜欢什么人了，先想想你到时候要怎么和楼老板说吧。”
　　“也是，我自己都拎不清呢。”徐怀仙又颓丧地叹了口气。
　　看着他那副提不起精神来的样子，慕璘风也有些感慨。
　　他总觉得徐怀仙之所以会犹豫，是因为根本还没弄清楚自己对于楼尚究竟是一种什么样的感觉，总之，这件事要圆满解决，还是得先等徐怀仙开窍了才行。
　　结束了一天的工作后，慕璘风带着一身疲倦回了家，而当与前来开门的任敬对上的时候，他却突然毫无征兆地感到了一阵罕见的紧张，继而便不由自主地移开了视线。
　　任敬似乎也察觉到了他的异样，但还是开口问道：“今天工作得怎么样？”
　　绕过他往屋子里走去，慕璘风尽量让自己的声音与平时无异：“楼老板被半仙气到出去旅游了，所以接下来的日子里应该都是半仙来店里。但半仙现在的心情也很乱，因为楼老板出去旅游之前交代说，等他回来后，要半仙必须给出一个准确的答复。”
　　但任敬好像对此并不太感兴趣的样子，所以慕璘风便没再说下去了。
　　在吃晚饭的时候，慕璘风第一次分心了，当发现自己总是会忍不住偷觑坐在对面的任敬后，他着实愣住了。
　　他为什么要这样偷偷摸摸看任敬...？
　　这个问题，慕璘风想到恍惚了也想不出什么合理的答案来，只能勉强解释为是自己又和以前一样被任敬的那张脸给蛊惑了。
　　想通后，慕璘风心里终于舒服了一些。
　　吃过晚饭，任敬就出去载客了，慕璘风本来打算早点休息的，但顾立群不知受了什么刺激，突然就开始打扫起了卫生，还在客厅里翻箱倒柜地鼓捣着什么。
　　“老哥，你在找什么？”慕璘风走过去疑惑地问了一句。
　　从电视柜里掏出了一个遍布灰尘的塑料箱，顾立群笑着说：“闲来无事，突然想看看以前的老照片，老弟你要看吗？”
　　照片？慕璘风想了想，也跟着他一起在地上坐了下来，“是谁的照片？”
　　翻开一本相册，顾立群一边递给他一边说：“你看，这些都是任敬小时候的照片。”
　　乍然看到照片里那个不苟言笑的小少年时，慕璘风一下子就乐了：“他没怎么变啊，为什么任敬从小到大都这么严肃？”
　　顾立群叹了一声：“以前小霏一个女人独自带着任敬生活，过得很不容易，他也是小小年纪就明白了很多事，所以才会变成这样的。”
　　一页一页地翻着相册里的照片，慕璘风越看越觉得新奇，眼看着照片里的任敬从稚嫩的小少年变成了依旧总是喜欢绷着脸的大人，那种感觉就好像他也亲身参与到了任敬的成长之中。
　　唯一让他觉得遗憾的是，照片里的任敬几乎从来没有笑过。
　　两人便就着一地狼藉看起了照片，不知过了多久，当听见从背后传来的咳嗽声时，慕璘风才回过神来，扭头一看却见任敬正站在自己身后，脸上的表情很是复杂。
　　“你回来了？”眼角余光发现自己手里还捏着一张任敬小时候的照片，慕璘风干笑了一下，“我们只是在......”
　　顾立群则朝儿子挥了挥照片：“你要不要也一起来看？”
　　沉默了一下，任敬只说了句“记得收拾好”，随即就转身去浴室里洗澡了。
　　帮顾立群把照片都收拾好后，慕璘风才进了房间，看着正准备上床休息的任敬道：“其实你小时候挺可爱的。”
　　见任敬抬眼看向了自己，他又补充道：“你要是肯笑一笑的话，一定会更好看。”
　　看了他一眼后，任敬平静道：“司机不需要好看。”
　　慕璘风有些哭笑不得：“我夸你也不行吗？”
　　“为什么要夸我？”任敬忽然问道。
　　这个问题慕璘风不知道该怎么回答，在对上任敬的目光后，他忽然又想起了自己今日出现的种种反常，顿时也开始心虚起来了：“......没有为什么，再说了，你本来就是很好的一个人。”
　　也就是在这一刻，慕璘风突然给自己的这种心情找到了一个合适的形容。
　　他应该是在欣赏任敬吧？通过这段时间以来的相处，他逐渐认识到一个越来越真实的任敬，也慢慢对这个世界的任敬敞开心扉，将他当作是自己的朋友。
　　虽然任敬不爱说话又不爱笑，但他明白对方的优点足以弥补这些小小的瑕疵。
　　想通之后，他便坦然地看向了青年。
　　“嗯，睡觉吧。”
　　然而任敬的回应却一如既往。
　　慕璘风简直有些无言以对了：“你是只会说这一句话吗？”
　　但看着任敬澄澈的眼睛，他又感觉像是一拳打在了棉花上一样。


第30章 
　　躺在床上后，慕璘风一直没有困意，同时还听见身旁任敬的呼吸声在渐趋平静，这让他不由自主地放开了思绪，开始回忆起了自己前半生所遇见的一些人。
　　其实在他情窦初开的年纪，他是遇到了想要在一起的人。一开始是一个在裁缝店里做学徒的女孩，名字叫兰花，笑起来也像花一样美，自从知道她在裁缝店里，慕璘风有段时间几乎天天去那里，就为了看兰花几眼。
　　虽然两人没说过几句话，但慕璘风知道兰花对自己也是有好感的。
　　但后来，他的师尊死在了仇家的剑下，为了替师尊报仇，也为了躲避追杀，慕璘风只好离开了那个他出生以来就一直待着的城镇，自然也没再见过兰花了。
　　之后，他成功替师尊报了仇，又正式成为了一名杀手，这时候又有一个富贵人家的小少爷对他情根深种。两人是在一次庙会上结识的，而在知悉了对方的心意后，慕璘风其实也生出了想要回应的冲动。
　　可惜他晚了一步，那个小少爷因为和自己走得太近，最后也代替他死在了寻仇之人的剑下。
　　得知这个消息时，慕璘风沉默了许久，也是第一次有了后悔之意。
　　他还是太天真，只顾着和小少爷你侬我侬，却忘了以自己的身份来说，他注定无法过上正常人的生活，只能永远隐藏在黑暗里。而任何试图与他接近的人，最后也是不会有什么好下场的。
　　从那以后，他就变得谨慎了许多，再也不敢轻易地暴露自己的身份，也默默学着远离人群，以求让无辜之人不受到自己的牵连。
　　这期间有一些人喜欢上他，或是女子、或是男儿，也都怀抱着一片最炽热的心意，但慕璘风做不到让自己毫无顾忌地去接受，于是他便像是情场中最让人捉摸不透的浪子一样，从来不与谁走近，也从来不许下承诺，仿佛一阵没有目的地的风一样若即若离。
　　他也不再和身家清白的人来往了，以免让他们卷入并不该和他们有关联的江湖纠纷。
　　这样做之后，相似的事情总算是没再发生过了，而他也逐渐习惯了这种做派，无论是怎样艳丽多姿的鲜花，至多也只能成为他衣袖上的一缕暗香。
　　无常风形容的不仅仅是他的杀人手法，同时也暗示他不会为任何人而停留。
　　想到这里，慕璘风深深地叹了一口气，惆怅的同时又有些苦中作乐地想，至少现在的他不用担心会害到任敬。
　　他正欲拉起被子睡觉，一旁本来已经睡着了的任敬却突然有了动作。
　　“...！”突然被青年抱进怀里的时候，慕璘风还有些愣怔，而当意识到发生了什么之后，他的心跳竟然有些不受控制的加快。
　　咽了口唾沫，慕璘风默默转过头看了一眼，就见任敬的确是在睡梦中无意识做出了这一举动的。
　　......不对，任敬只是睡着的时候抱住了自己而已，他为什么要觉得心慌？那未免也太奇怪了吧。
　　平复了一下心跳，慕璘风就伸手去试图推开任敬，然而在他碰到任敬的胸膛时，对方却反而把他给抱得更紧了，这下子慕璘风连动作都有些困难，更别提把人给推开。
　　怎么以前没发现这人有这个毛病呢？慕璘风叹了口气，也只能委屈自己将就着睡下。
　　然而和手不同的是，任敬的体温对他来说有些高了，慕璘风又向来是个怕热的人，因此睡得很不舒服，最后也不知挣扎了多久才勉强睡着了。
　　第二天，慕璘风是被热醒的。他一睁开眼就发现任敬竟然还抱着自己，而他的手不知道什么时候也回抱住了任敬，总之眼下两个人的姿势十分暧昧，几乎只要动一动头，他的鼻尖就能碰到任敬的脸颊了。
　　想了想，慕璘风还是抬起眼望了过去。这是他第一次如此近距离地面对任敬，在用目光将任敬的五官都细细描摹了一遍后，他突然发觉自己心里有些说不上来的感觉。
　　所以为什么会这样呢...？只是慕璘风一时也想不出什么合理的解释。
　　他正想再看一遍，却发现任敬也在这时睁开了眼睛。
　　“......”僵硬地和对方对视了半晌，慕璘风才干巴巴地挤出了一句，“你醒了啊。”
　　任敬似乎还没察觉到他们两人抱在一起这件事，和平常一样嗯了一声后就打算起身，总算是在要动作的时候意识到了不对劲。
　　他缓缓低下头看了一眼，终于看见自己此时此刻正与慕璘风十分亲密地抱在一起，看上去就像是情侣一样。
　　虽然任敬的表情没有变化，但他的身体还是在瞬间就僵硬了起来，以至于花了半晌的工夫才想起来自己现在急需要做的是赶紧推开那个正被自己抱在怀里的人。
　　只不过这一推，他因为慌乱，所以用的力气大了些，而慕璘风毫无防备，一下子就被他推下了床，发出一声闷响。
　　“......”尴尬地从地上爬起来后，慕璘风有心想要缓解气氛，于是便干笑道，“你紧张什么？明明是昨晚你自己莫名其妙把我抱住的，现在就想翻脸不认人了？”
　　听了这话，任敬的脸色更差了，憋了半天才憋出一句“那只是意外”，然后就逃也似的遁进了卫生间。
　　意外？这个词让慕璘风忽然有些想笑。
　　他觉得自己当真是看不懂任敬这个人了。
　　至于一路低着头逃进卫生间的任敬，则对着镜子里自己那已然开始发红的耳朵沉默着。
　　他恍惚到试了好几次才打开水龙头，狠狠往脸上泼着凉水，试图给面部降温。
　　他不知道自己昨晚睡着睡着为什么会抱住慕璘风，在以前，他从来没有遇见过这种事，不管和谁躺在一张床上都是规规矩矩，甚至喜欢背对着对方呈现出一种拒人于千里之外的态度。
　　但好像这个惯例就在昨晚被慕璘风打破了，他竟然会在睡梦中主动伸出手去抱住那个人，还在对方说出事实的时候感到一阵不知从何而来的心慌和失落。
　　——是的，失落，尽管任敬也并不明白自己究竟为什么会感到失落。
　　不知道把脸洗了多少遍后，任敬才深深地吐出了一口气。
　　刷完牙后，他又对着镜子调整了一下自己的面部表情，做齐心理准备后才走了出去。
　　让他没想到的是，慕璘风还在地上坐着，见他来了才慢悠悠起身，随后就从他身边晃了过去。
　　任敬总觉得那个人脸上似乎带着一丝看穿了自己内心深处想法的狡黠，这个发现又让他背脊僵硬、手脚冰凉。
　　明明这件事完全没什么，两个大男人，睡觉的时候抱住了就抱住了，又不会少块肉，他到底为什么会那么紧张？
　　发觉自己对此毫无头绪后，任敬的心情顿时就更为沉重了。
　　那边慕璘风早已恢复了正常，洗漱完毕后看任敬站在厨房里愣着，手里还握着一个鸡蛋，便随口问了一句：“需要我帮忙吗？”
　　等了一会儿，没听到任敬回答，他便静悄悄走了过去，顺手拿过了挂在墙上的围裙，准备给任敬系上。
　　“我给你系上吧。”
　　猝不及防听到从背后极近的地方传来这么一句话，任敬手一抖，那枚鸡蛋直接就啪一声掉在了地上。
　　慕璘风已经替他套上了围裙，将带子收紧在他的腰后：“你今天是怎么回事？从起床开始就不太正常。”
　　勉强自己定了定神，任敬把手绕到了背后，准备从他手里把围裙的带子抓回来，“我自己来就好。”
　　然而他因为背对着看不见，所以这一抓，就直接抓住了慕璘风的手。
　　在触碰到慕璘风手的那一刻，任敬怔了怔，双手本来是像触电一样下意识想猛然缩回来的，但却慢了一步，被慕璘风给反握住了。
　　“你是在紧张吗？任敬，这样一点都不像你。”慕璘风抓着他的手系好了那个结，然后才把他给松开了。
　　直到这时，任敬才找回了自己的声音：“我没有紧张。”
　　这个回答，慕璘风不置可否，只伸手拍了拍他几乎绷得像块石头一样硬的肩膀肌肉：“你要是那么介意自己昨晚抱了我的这件事，那我以后就去别的地方睡吧，免得你又胡思乱想。”
　　任敬终于回过头来，就见慕璘风一脸诚恳地看着自己，目光澄澈、毫无杂念。
　　他抿了抿唇，心里突然就有些不太舒服：“......不用，是我打扰你，我下次会注意。”
　　说罢，他就蹲下来收拾地上砸烂的鸡蛋。
　　望着青年头顶的发旋，慕璘风微不可闻地叹了口气。
　　和这种别扭的人交流还真是一件难事。
　　好不容易做好了早餐，两人一起在桌边坐下来的时候，气氛仍是显得有些僵持。
　　过了一会儿，任敬才开口道：“昨晚的事，对不起。”
　　这回换慕璘风愣住了，“......你道什么歉？”
　　不就是在睡觉的时候抱了一下吗？还用得着道歉？他又不是什么黄花大闺女。
　　“我......总之你不要放在心上。”任敬最终还是说出了这句话。
　　摇摇头，慕璘风漫不经心道：“放心吧，你也不是第一个抱着我睡觉的人。”
　　听到他这么说，任敬给他盛粥的动作顿住了。


第31章 
　　在听到慕璘风说出那句话的时候，任敬只觉心里顿时浮现出一股难以言喻的感觉。
　　不是第一次有人抱着他睡觉...？似乎也的确没什么问题，毕竟他曾经很坦率地说过自己经常出入花楼和南风馆，抱过的人估计没有一列也有一打了。
　　而且对于慕璘风这种杀手来说，图的大概也就是一夜春宵风流了，难不成还要奢求什么海誓山盟吗？自己听他那么说，也应该见怪不怪的才是。
　　可他就是没来由地感到烦躁，甚至还无法为自己找到一个合适的烦躁的理由。
　　发现这一点后，任敬握着勺子的手紧了紧，僵了半晌后才把碗给他放下了，“嗯。”
　　而一直没说话的慕璘风实际上则是在观察他的表情变化，见青年抿着唇，继而就冷着一张脸坐下来，心里也忍不住有些犯嘀咕。
　　这任敬是不是又嫌弃他了呢？
　　......也许是吧，毕竟他已经不是第一次承认自己在这方面的随性了，而任敬一看就是那种与自己完全不同的人。
　　想到这，嘴里的粥好像也没了味道，慕璘风不由得微微了一口气。
　　两人就这样在这种诡异氛围里吃完了早餐。出门之后，慕璘风还特意又问了一句：“这件事我们以后不再提了，好不好？”
　　沉默了一会儿，任敬才开口道：“哪件事？”
　　“就是昨晚......”慕璘风顿了顿，还是失笑道，“其实本来就没有什么，为什么要弄得这么严肃呢。”
　　他本来还想再说一句话调节一下气氛的，但任敬却已经打断了他：“我知道了。”
　　随后，车内的空气又再度陷入了沉闷。
　　慕璘风还是想不通，所以在下车并进入饭店之后，他脸上的困惑就十分明显。
　　一眼就看出来他心事重重后，徐怀仙立刻就凑了上去：“慕大哥，你怎么一副这种表情？出什么事了吗？”
　　摇摇头，但想了一下，慕璘风还是欲盖弥彰地问道：“你说现在的年轻人究竟在想什么？我怎么总是觉得自己看不懂他们呢。”
　　对此，徐怀仙也有相同的不解：“不瞒你说慕大哥，我也想知道。”
　　“你和楼老板的事情考虑得怎么样了？”一边擦着玻璃，慕璘风一边问道。
　　徐怀仙叹了口气：“我还没想好，但我发现自从他走后，我好像也有点不太对劲了。”
　　慕璘风来了兴致：“此话怎讲？”
　　犹豫了许久，徐怀仙才道：“我......我发现自己开始有点在乎他了，他去旅游后就再也不和我联络，我主动给他发信息问他玩得怎么样了，他也不理我，然后我就突然有种说不上来的感觉。”
　　一听这话，慕璘风就忍俊不禁：“我说什么来着，半仙，你果然还是搞不清自己对楼老板的感觉。”
　　他语气里的调侃之意让徐怀仙更是唉声叹气：“慕大哥你就别笑我了，我现在不确定，我是真的不知道应该怎么办。”
　　慕璘风叹道：“没关系，你已经算是有点要开窍的意思了。”
　　“慕大哥，听你的语气，你是也有这方面的烦恼吗？”徐怀仙看了他一眼，忽然问了这么一句。
　　怔了怔，慕璘风莫名其妙又再次想起了任敬，擦玻璃的动作也慢了下来：“......我哪有这方面的烦恼，我现在就只想赚钱。”
　　对，从一开始，他的目的就只有赚钱和找到回去的方法，除此之外，他最好什么都不要想，而且就算想了也不会有什么结果，这是必然的。
　　但徐怀仙已经从他的表情上看出了端倪，遂换了个问法：“慕大哥，你刚才说的那句话是指谁？你又认识什么年轻人了？”
　　慕璘风果然上了钩：“没有别人，我说的是任敬，他那样子你也知道，让他多说一句话好像都能要他的命，有什么事也只会憋在心里，让人根本弄不懂他到底在想什么。”
　　“所以你俩是吵架了吗？”徐怀仙又追问道。
　　摇摇头，慕璘风道：“没有，和任敬这种人怎么吵得起来，我就是......有时候会很想知道他心里究竟是怎么想的。”
　　徐怀仙道：“那你直接问他不就好了吗？我看任敬虽然不爱说话，但如果你问了，他应该会告诉你的才对。”
　　那也得看是问的什么。不过这句话慕璘风没说出来，只和徐怀仙道：“没关系，反正也不是什么要紧事。”
　　毕竟早上在车上的时候，他就算已经和任敬说开了......吧。
　　又盯着正在发呆的他看了好几眼，徐怀仙才语带笑意地说：“慕大哥，我怎么觉得你现在这副样子，和我昨晚因为想楼尚的事而翻来覆去睡不着的时候很像呢？”
　　因为他这句话，慕璘风手里的抹布一个没拿稳，直接就掉了下来，“......”
　　弯腰替他捡起了抹布，徐怀仙递回去的时候还特意问了一句：“慕大哥，怎么这么不小心？”
　　定了定神，慕璘风接过抹布，勉强朝他笑了一下，“总之你要是有需要的话，可以尽管和我说，我会尽最大努力帮你的。”
　　叹了一声，徐怀仙道：“慕大哥你人真好，不过我想这件事其他人大概是帮不上什么忙的。”
　　“那倒也是，毕竟感情这种东西，要你自己想才能想清楚。”慕璘风道。
　　点点头，徐怀仙道：“所以慕大哥你也只能自己好好想一想了，不过就像你刚才说的一样，慕大哥你要是有什么问题的话可以随时来问我，顺便说一句，给别人合八字我也会。”
　　听出他的弦外之音后，慕璘风脸上又挂不住了，“我看你还是操心操心自己吧。”
　　徐怀仙这才收敛了。
　　一天的工作过去后，慕璘风因为一向心还算大，所以既然一时半会儿想不出什么来，他也就没怎么再思索早上的那件事。
　　“慕大哥，你是自己回去还是任敬来接你啊？”临走之时，徐怀仙问道。
　　慕璘风道：“我自己回去就行，他一天到晚在外面奔波也挺辛苦的，我不想他太累。”
　　闻言，徐怀仙马上露出了揶揄的表情来，而慕璘风也赶紧截住了话头：“你问这个干什么？”
　　徐怀仙这才道：“哦，我是想着如果慕大哥自己回去的话，可不可以帮我一起搬一下这几张椅子，因为有点坏了，我准备拿回家修理一下，省得到时候再费钱去买新的，而且我家离你们那儿也不远。”
　　一口答应后，慕璘风忽然也找到了调侃他的机会：“其实你对楼老板一直都很上心啊，包括给他管饭店也是，换谁谁能做得那么好。”
　　明白他是在报早上的一话之仇，徐怀仙便也只是苦笑，没有反驳。
　　关了店门后，两人就搬着椅子走了出去，还没走出多远，徐怀仙就因为体力不支而不得不停下来大口喘气。
　　看他搬得很辛苦，慕璘风就干脆伸手接过了他手里的椅子，“半仙，你不行啊，年轻人怎么搬几张椅子就累成这样了？”
　　徐怀仙一边喘气，一边摆摆手道：“我平时最大的工作量也就是算卦，那都是脑力活动，和这个没法比。慕大哥你不用帮忙，等我歇一歇，马上就好。”
　　然而慕璘风急着回去吃饭，“算了吧，等你歇好了，估计天都要亮了。”
　　说罢他遂轻轻松松地扛起椅子就走，徐怀仙在后面看得是目瞪口呆，愣了一下后就赶紧跟了上去。
　　两人走到十字路口等红灯的时候，慕璘风才把椅子放了下来，面色如常、呼吸稳定，看得徐怀仙好一阵羡慕。
　　而就在过马路之际，眼尖的慕璘风忽然瞥见了路旁那一道熟悉的身影。
　　他眯起眼看了看，发现那人居然是任敬后，便站在原地不动了。
　　从后面追上来的徐怀仙不知道发生了什么，只看到慕璘风扛着椅子像座雕塑似的立在斑马线中间，不仅十分奇怪而且危险，随即二话不说，赶紧先把人给带到了安全的地方才不解地问道：“慕大哥，好端端的，你突然在马路中间停下来干什么？这样很危险的。”
　　隔了一阵子，慕璘风才摇摇头：“没什么。”
　　徐怀仙还想再问，但慕璘风已经往前走了，只好满腹疑问地跟了上去。
　　至于慕璘风，此时此刻他的脑子已经比早上的时候还要混乱了，只因就在刚才，他随意一眼竟然就看到了任敬正站在马路边和一个陌生女孩讲话。
　　那两人看起来仿佛已经认识了很久的样子，因为任敬的脸不像是平常一样面无表情地板着，而是带上了淡淡的笑容，虽然细微，但慕璘风还是一下子就看出了区别。
　　那是一种......任敬在面对顾妙妙时才会显露出来的温柔。
　　慕璘风只觉自己心里的想法越来越多越来越乱，一会儿觉得那女生大概只是任敬以前认识的好朋友，一会儿又认为事情大概没有自己想象的那么简单。
　　而他的步伐也随着思绪而不断加快，徐怀仙差点就跟不上了：“慕大哥，你走慢一点儿...！”
　　回过神来后，慕璘风不好意思地道了歉，但神情仍是有些许恍惚。所以他便也没有注意到，这一切都已落入了徐怀仙的眼里。


第32章 
　　到了徐怀仙家楼下后，慕璘风就把椅子给他放了下来，“半仙，还是我帮你扛上去吧，我怕等你扛完后明天连床都起不来了。”
　　听他这么调侃自己，徐怀仙无奈道：“慕大哥，我家就住二楼，一下子就扛上去了。”
　　慕璘风这才放心了：“那我就走了。”
　　“嗯，慕大哥你刚才突然在马路中间停下来，是不是因为看见任敬了？”看着他，徐怀仙语出惊人道。
　　没想到连他也看到了任敬，慕璘风愣了一下才装作若无其事地说：“啊？对，是看见了，这怎么了吗？我看见熟人都会停下来。”
　　挑了挑眉，徐怀仙又继续道：“我好像看见任敬在和一个女生聊天啊，感觉他们俩应该已经认识很久了，不像是客人的样子。”
　　他的话让慕璘风忍不住又回忆了一遍之前在街上看到的画面，越想就越觉得他说得对，于是不由自主地陷入了沉思。
　　这时，徐怀仙便开口道：“那慕大哥，我就先回去了。”
　　随后，他吭哧吭哧地扛着几把椅子上了楼，而慕璘风又在他家楼下出了一会儿神，这才打道回府了。
　　回到家时已是晚上六点，当推开门看到家里只有顾立群在看电视时，慕璘风问道：“任敬他还没回来吗？”
　　顾立群头也不抬：“他说今晚和老朋友一起吃饭，不回来吃，老弟，我们两个要不要下馆子搓一顿去？”
　　闻言，慕璘风又怔了许久，脑子里第一个想到的就是之前在街边和任敬聊天的那个看不清脸的女孩。
　　......任敬说的老朋友应该就是她吧，果然和徐怀仙说的一样，看起来就不像是客人。
　　“老弟，你在听吗？”
　　半晌得到慕璘风的回应，顾立群奇怪地转过头来。
　　慕璘风这才道：“算了吧老哥，我在家给你做饭。”
　　一听这话，顾立群马上期待地跑去给他找菜出来了。
　　做饭途中，慕璘风几度走神，最后被热油给溅了好几次才把心思都给收了回来。
　　由于菜太好吃，顾立群就忍痛拿出了自己的珍藏招呼他喝了点酒。而慕璘风也终于喝到了他来到这个世界之后的第一口能算得上是酒的酒，于是一个没注意，就和顾立群两人把一瓶酒都给喝光了。
　　顾立群已经开始说胡话了，而慕璘风还只是微醺，于是就让他回房休息，自己则留下来收拾残局。
　　他才收拾了一半桌子，就听到门一响，任敬终于回来了。
　　“怎么有一股酒味？”任敬皱了皱眉，走过来看到桌上的空酒瓶时更是脸色不太好，“我爸又偷偷喝酒了？”
　　感觉他好像不太高兴的样子，慕璘风赶紧把这事都揽在了自己头上：“没有，老哥他就喝了一点，没多少，剩下的都是我喝的。”
　　任敬便也看了他一眼，“那你怎么没醉？”
　　慕璘风有些想笑：“这种酒我以前不知道喝了多少了。你怎么这么晚才回来？”
　　任敬道：“和朋友一起去吃饭，然后就又到外面走了走。”
　　说完后，他好像反应了过来，觉得这种对话似乎颇为诡异，便生硬地转移了话题：“楼老板还没回来吗？”
　　摇摇头，慕璘风漫不经心道：“其实我今天和半仙在街上看到你了。”
　　他不知道自己为什么要这么说，明明这件事完全不值得一提，可他还是说了出来，就如同他不明白自己为什么会因此而感到耿耿于怀一样。
　　沉默了一会儿，任敬才开口道：“嗯，今天来找我的是一个对我很重要的朋友，我和她有好几年没见了。”
　　他的口气很坦诚，慕璘风不由得愣了，“......是这样啊？不过，你不是说过你没有朋友吗？”
　　他还能记得那时候任敬说出这句话时那虽然平静但却还是能让人感觉到落寞的眼神。
　　而这个问题也成功让任敬迟疑了，不知过了多久，直到慕璘风碗都快洗完了之后，他才慢慢地说：“她......也不算是朋友，但我也不知道要怎么形容，大概是比朋友更深一层的关系。”
　　慕璘风正在擦碗的动作顿了顿，立刻诧异地看向了任敬：“是你喜欢的人？”
　　“不是。”任敬倒是一口否决了，但脸上表情依然很纠结，“但她比朋友重要，更接近于亲人。”
　　点点头，慕璘风朝他露出了一个笑：“那你先去洗澡吧。”
　　后知后觉发现自己似乎对他说了很多事情，任敬神色一僵，张口欲说什么，最后还是按下了。
　　而慕璘风把碗都放好后，又独自在厨房里站了一会儿，心里也觉得两人之间的气氛有些说不出来的怪异。
　　任敬洗完澡后就回房了，而慕璘风还在因为刚才的事情而觉得尴尬，干脆便借着醒酒的借口下楼去溜达了。
　　来到楼下，又深深呼吸了一大口夜晚的新鲜空气，慕璘风才感觉脑子没那么混乱了。
　　他果然还是问得太多了吧，明明那些是任敬自己的私事，他也没权力要求对方如实相告。
　　说起来他从前绝不是一个对这些事情感兴趣的人，为什么这一次却像是吃了迷药一样，非要打破沙锅问到底呢？任敬和谁走得近，和他又有什么关系？他又不是任敬的什么人，更何况......
　　更何况，他未来是一定会走的。
　　想到这，慕璘风抬手揉了揉额角，强迫自己把那些突然涌上心头的陌生感觉给赶出去。
　　但无可否认的是，他在听到任敬说那个女孩不是自己喜欢的人时，心底还是浮现出了一丝丝不知从何而来的难以忽略的轻松之意。
　　苦笑着捶了捶自己的脑袋，慕璘风又想了想，还是把自己今夜的一切反常表现都归结于他喝了酒了。
　　嗯，他有些醉了，一定是这样的。
　　想通之后，慕璘风遂一身轻松地回家去了。
　　而在洗完澡往床上躺的时候，他一个不小心就用手臂碰到了任敬的腰，慕璘风自己还没反应过来就先看到任敬幅度很大地往旁边一躲，动作极其不自然。
　　愣了愣，慕璘风还是道了歉：“对不起啊，我不是故意碰到你的。”
　　抿了抿唇，任敬没说话，只是眉心微皱。
　　他的样子让原本觉得没什么的慕璘风一下子也在心里犯起了嘀咕，但想起方才两人在厨房的情形，慕璘风到底闭了嘴，转身拉起被子，茫然地闭上了眼睛。
　　在他身后，任敬复杂的目光停留在他背上，但很快也移开了。
　　到了第二天，慕璘风本以为这种情况会有所缓解的，谁知道任敬竟然还是那样，甚至还有越来越严重的倾向：因为和他一起去拿同一个碗的时候不小心碰到他的手，就猛然把自己的手给缩了回去，要不是慕璘风眼疾手快接住了，大早上估计就要损失一个碗了。
　　“任敬，你不舒服吗？”把碗放好后，慕璘风索性直接问他。
　　可惜任敬油盐不入，只是沉默着摇了摇头，一点也没有要好好沟通的意思。
　　他这么无坚不摧，慕璘风也没法子了，只能安慰自己是自己想多了的缘故。
　　不过直到上班的时候，他还是没能忘记这件事，连徐怀仙叫他去送外卖都没听见。
　　“慕大哥？你发什么呆呢？”徐怀仙无奈道，“我已经喊了你好几回了。”
　　慕璘风这才回过神来，略带歉意地接过了他递给自己的塑料袋：“抱歉抱歉，我昨晚上睡不着觉，所以今天精神不太好。”
　　徐怀仙便也马上八卦道：“为什么？是因为心情不好吗？”
　　啧了一声，慕璘风选择无视这个问题，提着外卖出去工作了。
　　虽然他不知道徐怀仙给的地址具体在哪里，但幸亏有现代高科技，只要输入地址路线就出来了。看了眼发现那个小区距离这里不远，慕璘风便选择直接走过去。
　　他脚程快，没过多久就到达了目的地，还没找到顾客，他就先发现了一道眼熟的身影。
　　那不是......杨亦飞吗？
　　因为对这个人的印象不好，所以在看到他的时候，慕璘风下意识就把目光盯在了他身上，看了一会儿，他就见杨亦飞急匆匆往前走去，似乎像是发现了什么。
　　而接下来目睹的画面，顿时就让慕璘风眉头紧锁。
　　他站在杨亦飞后面，只看到杨亦飞上前堵住了一个人的路，对方似乎很害怕的样子，一直在不断后退，而杨亦飞则是步步紧逼，只从背影都能看得出来他气焰嚣张的模样。
　　于是沉吟片刻，慕璘风还是走了过去。
　　还未走近，他就听见一道略带颤抖的女声：“......你到底想干什么？姓杨的，你最好离我远一点，不然我就要报警了！”
　　杨亦飞狞笑道：“哼，秦姒，你觉得我会让你有机会报警吗？”
　　听到这里，慕璘风沉不住气了，果断上前拽住了杨亦飞正打算举起来的手腕，他只用了不到一半的力气狠狠一捏，就把杨亦飞给疼得鬼哭狼嚎的。
　　“谁？！”
　　在看清慕璘风的脸后，杨亦飞懵了一会儿，似乎还在思考这个人自己究竟在哪里见过。
　　但慕璘风也不想和他废话，直接就把杨亦飞的手腕给拧了一下。这下子杨亦飞立刻脱了臼，因为看出眼前的人不好惹，他便也不敢造次，灰溜溜地逃走了。


第33章 
　　杨亦飞走后，慕璘风才转向眼前的人：“你没事儿吧？”
　　那个身形纤细、面容姣好的女人怯怯地摇了摇头，随即目光躲闪地开口道：“没事了，这位大哥，谢谢你刚才帮我解围。”
　　瞥了她一眼，慕璘风忽然就觉得对方看起来有些眼熟，似乎像是在哪里见过一样。
　　想着想着，他脑中灵光一现，顿时反应过来自己是在哪里见过她了。
　　她不就是那天在街上和任敬说话的那个人？
　　见慕璘风神情恍惚地望着自己，女人警惕地后退了一步，又朝他点了点头就准备转身离去。而看到她要走，慕璘风也下意识就伸出手去握住了对方的手：“等等......”
　　“你干什么？！”
　　被他握住手的女人神色一变，立刻便慌张地甩开了他，眼里原本的感激也一下子就转化为了满满的怀疑与恐惧。
　　见状，慕璘风愣了一下，马上也道了歉：“对不起，我不是有意的，我只是觉得好像在哪里见过你......请问你认识任敬吗？”
　　闻言，女人眼神一动，表情也总算是缓和了下来，但语气还是透露出一股不信任：“......我认识，那又怎么样？”
　　慕璘风只能解释道：“我也是任敬的朋友，也知道那个杨亦飞不是什么好人，而且其实不久之前任敬就已经和他有过冲突了，所以刚才路过的时候我才会注意他，没想到他真的在仗势欺人。”
　　听他这么说，女人终于松了一口气，苦笑着疲惫道：“原来是这样，那还是多谢你了。”
　　“没关系，任敬的朋友就是我的朋友。”想了想，慕璘风又谨慎道，“要是那个混蛋还来骚扰你的话，你可以和我说，我去教训他。”
　　女人微微一怔，仿佛是不明白他为什么如此热心肠，但还是因为他的话而笑了起来：“嗯，谢谢你。”
　　这时慕璘风才发觉面前的女人笑起来的时候很是温柔，本就美丽的五官也因这笑而显得更为生动。
　　怪不得任敬对着她的时候笑得那么开心呢。
　　于是，一向热衷于欣赏美色的慕璘风此时也已将知道任敬和陌生女人谈笑风生而产生的怪异不适感给抛到了脑后。
　　“这是我的手机号，要是有需要的话就找我，保证让那个杨亦飞吃不了兜着走。”
　　慕璘风热情洋溢，女人也只得迟疑地接过了他的号码。
　　犹豫了一下，女人还是和他自报家门了：“我叫秦姒，是任敬以前的邻居。”
　　秦姒这名字怎么听着也有几分熟悉呢？不过慕璘风没有在意，“你好，我叫慕璘风，我现在暂时住在任敬家，你找不到任敬的时候也可以找我。”
　　听说他住在任敬家，秦姒好像更惊讶了，眨了眨眼才点头：“啊......好的。”
　　两人分别后，慕璘风心情很好地送完了外卖，然后就哼着歌回了饭店。而看到他的态度突然来了一个一百八十度的大转变，徐怀仙显然也是摸不着头脑：“慕大哥，你是在路上捡到钱了吗？怎么出去送一趟外卖，回来的时候就笑成了这个样子？”
　　慕璘风随口回了一句：“大人的事情小孩子少管。”
　　徐怀仙的表情更怪了。
　　下班之时，慕璘风又问了一句：“都过去快一个星期了，楼老板也该回来了吧？难不成就把这么大一个店全部丢给半仙你？”
　　叹了口气，徐怀仙无奈道：“我也不知道他什么时候回来，他一直没有回我信息。”
　　看到他提起楼尚就满脸沉重又纠结的样子，慕璘风就忍不住想笑，同时也很想过一过嘴瘾：“说不定楼老板他是因为在旅游途中邂逅了一段美好情缘，所以才一直没有给半仙你回信息呢。”
　　徐怀仙的脸僵了僵，随即若无其事地说：“那更好，省得我头疼怎么拒绝他了。”
　　“半仙，你真的要拒绝他啊？”慕璘风看热闹不嫌事大，继续在一旁添油加醋，“哎，我看楼老板人是挺不错的，不过当然啦，要是半仙你没感觉的话那也不用勉强自己。”
　　最后，他成功把徐怀仙说得一脸菜色，自己则心情舒畅地下班回家了。
　　到家以后，他才发现任敬居然已经在家了，而且家中还有位不久之前自己才刚见过的客人。
　　看见本来坐在沙发上的秦姒站起身来朝自己微笑了一下，慕璘风立时又感觉如沐春风，脸上也不由自主地带上了他往常在面对美人时一贯来会露出的笑容：“你来了。”
　　他那略带欣喜的声音让任敬也偏过脸疑惑地看了他一眼。
　　秦姒道：“慕大哥，今天早上的事真的多谢你，要不是有你出手相助，那个杨亦飞肯定又要对我纠缠不休。”
　　说起那个人，她的脸色又开始发白。
　　任敬也拧起了眉：“杨亦飞找到你了？”
　　点点头，秦姒叹了口气：“我以为自己最近才刚回来，他绝对不会知道，也不用再碰见他，谁知......”
　　分别看了他们两人一眼，慕璘风才道：“抱歉，但我能问一下吗？你们三个人之间究竟是有什么矛盾？为什么那个杨亦飞总是要纠缠你们？他有什么目的？”
　　提到这，秦姒咬了咬唇，神情很是纠结，像是不知道该不该说一样；至于任敬，则是果断地摇头道：“这件事说起来有点复杂。”
　　于是慕璘风便也明白了他的意思，正想岔开话题，秦姒就自己开口道：“我觉得......这件事让慕大哥知道应该没什么问题。”
　　她又朝慕璘风笑了一下：“我刚才也已经听任敬说了，之前杨亦飞来找麻烦的时候，就是慕大哥出手阻止的。”
　　“不，其实如果真的不想说也无妨。”慕璘风赶紧道，“我不是那种喜欢打探别人隐私的人，只是觉得奇怪而已。”
　　秦姒苦笑道：“没关系，反正，这件事已经过去很久了。”
　　随即，她便垂下眼缓缓道：“大概是七八年前，那时候我读高中，任敬还是初中生，我们两家是邻居，杨亦飞他和我同班。那时候，杨亦飞就开始和那些校外的小混混们混在一起了，他也经常......骚扰我。”
　　听到这里，慕璘风隐隐有些明白过来了：“他一直这样？你没有和你的家人说吗？”
　　家人二字让秦姒又惨淡地笑了笑：“我父母在我很小的时候就离婚了，基本上也没人管我，而且杨亦飞威胁我，说如果我敢报告老师他就会报复我，我、我胆子小，所以就只能忍了。”
　　“后来......”秦姒眼底闪过一丝阴霾，“有一次放学的时候，他把我拖到了巷子里想要、想要强迫我，还好被任敬发现了，为了救我，他便用啤酒瓶砸了杨亦飞的头，结果争斗中他又不小心刺中了那人。因为这件事，任敬还蹲了一段时间的少管所，都是我的错。”
　　见她又陷入自责之中，任敬赶紧道：“已经过去了，小姒姐，现在最重要的是让杨亦飞不要再来骚扰你。”
　　慕璘风也有些不解：“你说这个杨亦飞，我上次都那样教训过他了，他怎么还是贼心不死。”
　　揩了揩眼角，秦姒小声道：“我这一次重新回来就是想过上平静的生活，过去的那些事情我不想再回忆了，可他却偏要一次次提醒我想起来......”
　　任敬问道：“小姒姐，你现在住在哪里？他有没有可能找到你住的地方？”
　　秦姒道：“他要是真的找到我家来，我倒是不太担心，因为......”
　　她的脸颊忽然微微红起来：“任敬，还没有告诉你，我现在和我男朋友住在一起，我们俩都在医院工作。哦对了，你应该也认识他吧，他叫萧湘。”
　　一听到这个名字，任敬的脸顿时就僵了僵。而他的反应也被在一旁观察的慕璘风收入眼底。
　　隔了好一会儿，任敬才僵硬道：“怎么......是他......”
　　又是低头羞涩一笑，秦姒道：“他还说已经很久没见你了，所以要是有时间的话，不如我们一起出来吃个饭？”
　　任敬咳嗽了一声：“......到时候再看吧。”
　　直到送走秦姒后，慕璘风才问道：“你刚才的表现怎么那么奇怪？你不想和他们一起吃饭吗？”
　　摇摇头，任敬艰难道：“小姒姐的男朋友是我以前的同学。”
　　慕璘风这才恍然大悟，明白过来任敬大概是老毛病又犯了。
　　“你就这么怕见你以前的同学吗？”
　　被这么一问，任敬的神色也纠结了起来，但仍抿着唇没有说话。见状，慕璘风忍不住叹了一口气：“好吧，如果你真的那么排斥的话，那就不要去见了。”
　　任敬似乎是在给自己做心理工作，沉默一下后才吐出两个字：“没事。”
　　拍了拍他的肩膀，慕璘风道：“我想你以前的朋友应该不会多想，你且放宽心，做自己就好了。”
　　“嗯。”任敬刚应了声，忽然就觉得自己的心口处有些痒痒的，他低头一看，只见慕璘风的手不知什么时候已经垂了下来，刚好就碰到了他的前胸。
　　这时慕璘风也发现了端倪，正打算装作无事发生一般把手抽回来时，就听见任敬莫名其妙地问了自己一句：“你对其他人也是这样的吗？”
　　慕璘风还没反应过来，青年就起身走了。
　　......自己又哪里惹他生气了吗？慕璘风百思不得其解。


第34章 
　　虽然不解，但这次慕璘风已不打算再像上回一样把疑惑憋在心里让自己徒增烦恼，于是他便直接追上了任敬，把人给堵在厨房里，同时盯着青年的眼睛一字一句认真问道：“任敬，如果你觉得我哪里做得不好的话，我希望你能说出来，不然我什么也不知道也就更改不了，行吗？”
　　被他欺身向前堵在柜子夹角里的时候，任敬显然僵硬得更厉害了，紧抿的唇也透露出了他的不适。而在动了动唇后，最终他还是吐出来没有这两个恒古不变的字眼。
　　慕璘风实在是头疼：“不要说没有，你明明就有。你每次都这样，突然有一阵子就开始变得莫名其妙起来，我不知道你到底在想什么，只能拼命去猜，这样子我很累，而且我猜来猜去也猜不出来你的想法。任敬，真的，我们有事好好说行吗？”
　　听罢他的肺腑之言，任敬总算是松口了，“......你的手刚才碰到了我的胸口。”
　　“就这样？”慕璘风颇为怀疑，但也还是耐着性子继续问道，“你是讨厌我碰你对不对？既然如此，那我以后绝对会注意的......”
　　不料，任敬却道：“不是...！我的意思是，你总是这样，会显得......很轻浮。”
　　看青年颇为艰难地说出这句话，慕璘风一时愣住，隔了许久才低声道：“......抱歉，我应该是习惯了，所以才会不由自主地这样做。”
　　此时任敬又道：“还有你看别人的眼神，也总是一点儿都不掩饰，今天小姒姐来的时候，你的眼睛就像黏在了她身上似的。”
　　他越说慕璘风就越是尴尬，只能慌乱地后退了一步：“我、我没别的意思，我只是觉得她长得好看，所以才多看了几眼。”
　　解释完后慕璘风就觉得自己这样说好像也挺猥琐的，似乎更坐实了他就是个贪图美色的人，无奈只好对任敬再次道歉：“对不起了，我以后不会再这样，我这样做只是因为我喜欢长得好看的人，看到的时候就会忍不住想多看几眼。”
　　沉默了一下，任敬忽然问道：“你看我也是这样？”
　　“嗯......”对此，慕璘风不好反驳，只能尴尬地笑了下，“那倒也不仅仅是因为你长得好看。”
　　鬼使神差一般，任敬继续追问道：“那还能因为什么？”
　　直到这时，慕璘风才算是回过味来了，有些狐疑地看了眼面前的青年，“......我怎么感觉你像是话里有话？”
　　被他这么一问，任敬也不吭声了，隔了好一会儿才沉默地摇了摇头。
　　最终两人又是陷入僵持，气氛黏稠沉闷得连一只苍蝇也钻不进去，最终这场不温不火的交谈以慕璘风的转身作为结束。
　　出了厨房，慕璘风满心茫然，他也不知道从什么时候开始，自己和任敬之间的关系似乎就已发生了一些让他说不出来的改变，而且还有越来越严重的趋势。
　　不行......还是得找个时间说清楚才比较好。
　　打定主意后，慕璘风心中那股不知从何而来的烦躁也终于缓解了一些。
　　隔天是周六，饭店放假，顾妙妙也从学校里回来了。
　　“慕大哥，要不要和我一起去医院探望东方九的奶奶？”顾妙妙知道慕璘风向来很关注自己的这个同学。
　　闻言，慕璘风果然答应了：“好啊，他父母还没回来吗？”
　　摇摇头，顾妙妙叹了口气：“他父母去外地了，不知道什么时候才能回来。”
　　一想到东方九窝在柜台后面吃泡面的那个小身板，慕璘风心里就不好受。而见他情绪低落，任敬最后也憋出了一句安慰：“放心吧，他是个很坚强的孩子，我们明天一起去看他。”
　　一直到睡觉的时候，慕璘风都因为想着东方九而心事重重，便将自己与任敬之前的诡异氛围忘在了脑后。
　　因为要去探望病患，他遂拿出了上次卖膏药剩下来的钱，依照任敬的指点提了点水果牛奶，然后三人就一起往医院而去。
　　来到病房，慕璘风还没看够周围那些新奇的景致，就被顾妙妙给拉了进去。
　　“东方九，我和哥哥还有慕大哥一起来看你奶奶了。”
　　看到他们三个，东方九显然很惊讶，但还是站起来不安道：“你们、你们怎么来了？”
　　把水果和牛奶放下后，慕璘风才望向了病床上白发苍苍的老人：“老人家，您好，我是......”
　　他想了半天也不知道该怎么介绍自己，只能挤出了一句：“我是阿九父母的朋友，阿九这孩子也是我看着长大的。”
　　东方九诧异地看着他，张了张嘴，似乎想问慕璘风到底是什么时候看着自己长大的，但话还没说出口就被接下来任敬的问候给打断了，他也只能作罢。
　　东方九的奶奶姓王，是个温和清瘦的老太太，得知三人是来看望自己的后笑得合不拢嘴，连忙招呼他们坐下来。
　　“有人这么关照我家阿九，我也就能放心了。”王奶奶笑着笑着又深深地叹了一口气，“唉，可惜儿子不成器，居然跑去赌博，还欠了那么多债，可怜我家阿九小小年纪就要帮忙看店，要是我身体还硬朗的话就能给他做饭了，偏偏我自己也不争气。”
　　顾妙妙连忙道：“奶奶，您别这么说，您也不想生病的，但既然现在已经生了病，那我们就好好治疗，我相信奶奶您的身体很快就会好起来的！”
　　而东方九也红了眼眶：“奶奶，我不累，您也不用操心我，我自己可以，真的，您就在医院好好治病，快点好起来才是。”
　　在他们的连番开导下，王奶奶总算是不再提那些伤心事了，和他们开开心心地拉起了家常。
　　“你们知道阿九这孩子的名字是怎么来的吗？当年他出生的时候，他爷爷在牌桌上打牌，接到消息的时候刚好拍出去了一张九筒，所以就直接给他起名叫东方九了。”
　　提到东方九名字的来源，王奶奶又是好笑又是好气。而顾妙妙也抱怨道：“我也是啊，当初我出生后，我爸他因为实在想不出什么好名字，刚好又听见窗外有猫在叫，所以就干脆给我起名叫妙妙了，也是够敷衍的。”
　　他们在说笑，慕璘风则在一旁一直观察东方九，见少年始终有些郁郁寡欢，脸上的黑眼圈也比上一次见面时要严重许多，他就心疼不已。
　　趁顾妙妙和王奶奶两人聊得正欢，慕璘风也找准时机给东方九使了个眼色，示意对方和自己出来。
　　虽然仍摸不着头脑，但东方九还是起身和他一起来到了走廊上。
　　“慕大哥，什么事？”
　　盯着眼前的少年看了一会儿，慕璘风才严肃地问道：“你最近有没有好好休息？”
　　愣了一下，东方九立刻有些心虚地低下了头：“我、我有啊，只是最近压力比较大，晚上睡得不怎么好而已。”
　　想了想刚才王奶奶说的做饭一事，慕璘风便道：“你要是有什么需要的话可以尽管和我说。我在朋友的饭店工作，晚上有员工餐，但我经常回家和任敬一起吃，所以并不需要，你可以过去吃，我和朋友说一声就行。”
　　闻言，东方九还没反应过来，怔怔地看了他好一会儿才不解道：“可、可以吗？我是说，慕大哥你为什么要对我这么好呢？”
　　这件事慕璘风也不知道该怎么说，难道要他对东方九说你在另一个世界是我的徒弟吗？于是他还是继续沿用了那个借口：“因为我和你父母是朋友啊，何况这点小忙也不算什么，你现在要做的就是安心读书。”
　　这下子，东方九彻底被他给折服了，感动得热泪盈眶：“慕大哥，看不出来，你人真的好好。”
　　慕璘风开玩笑道：“什么意思，你以前觉得我不是个好人吗？”
　　东方九这才不好意思地吐露实情：“有一点吧......主要是我问过了我爸妈，他们都说不认识慕大哥你。”
　　一听这话，慕璘风嘶了一声。
　　好险，他差一点就被东方九当成了心怀不轨之人了。
　　不过好在他及时用自己的行动扭转了徒弟的这一印象，不然以后可就没戏唱了。
　　“对了，慕大哥，我还没问你呢，你到底是从哪里认识我的？你真的是看着我长大的吗？”
　　东方九还在那边纠结这个问题，慕璘风答不上来，只能顾左右而言他，这时幸亏有任敬出来救场，拍了拍东方九的肩膀告诉他王奶奶在找他，总算把少年给糊弄过去了。
　　慕璘风松了口气，正想和任敬讨论一下后面该怎么帮助东方九，就听到身后传来一道熟悉的声音：“咦，任敬，慕大哥，你们怎么在这里？”
　　回头一看，见是穿着白大褂的秦姒，慕璘风为了避嫌，马上收回了视线，“我们来看望一个朋友的家人。”
　　秦姒点点头，正想说什么，忽然表情一喜，往他们后方的位置招了招手：“这里！”
　　慕璘风便也顺着她的视线望过去，就见不远之外正朝他们走来的是个面生的青年。
　　而看到那青年的时候，任敬的背脊就悄悄僵硬了起来。
　　“给你们介绍一下，这就是我男朋友萧湘。”
　　来到秦姒身边，青年也与任敬对上了目光。


第35章 
　　在萧湘朝他们走来的时候，慕璘风就察觉出了任敬的异常，为了让那人不要太紧张，他想了想，还是悄悄伸出手去握住了对方，并轻轻捏了一下以示安慰。
　　而骤然被他握住手又捏了捏的任敬一下子没反应过来，下意识地动了动后才安定下来。
　　于是他们俩的这个小动作就做得不太隐秘，任敬的一连串反常反应都被站在对面的秦姒收入眼底，但她也没有说什么，只向萧湘介绍了一下慕璘风。
　　“任敬，好久不见。”
　　萧湘是个眉眼深邃的青年，乌发白肤红唇，看起来着实漂亮，但他有个和任敬差不多的毛病，那就是脸上的表情也同样少了一点，不过这当然也无伤大雅。
　　稍微看了他几眼后，慕璘风就移开了视线，他还没忘记那天任敬说自己轻浮的事情。
　　微一颔首，任敬道：“好久不见，我也没想到你居然会变成小姒姐的男朋友。”
　　秦姒微红着脸说：“是他追的我，原本我还嫌他年纪比我小，不太想答应呢。”
　　任敬道：“年纪不是什么问题，对你好才是真的。”
　　对此，萧湘没什么表示，只问他道：“这些年你去哪儿了？为什么都不和我们联系？”
　　真是哪壶不开提哪壶。在心里叹了口气，慕璘风便代替任敬开口道：“既然大家都认识了，那就都是朋友，不如等找个时间再坐下来好好聊一聊，这里不是说话的地方，你们应该也还要去工作吧？”
　　“说得也是。”秦姒道，“任敬，那我们几人就找个时间一起吃顿饭吧。”
　　这时候，萧湘又道：“我也和燕折寒易沉秋他们两个联系了。”
　　掩唇一笑，秦姒又说：“阿湘也经常和我说你们四人组以前的事。”
　　听到这话，任敬扯扯嘴角，一副想笑又笑不出来的样子，勉强应下了约。
　　待秦姒和萧湘手挽着手离开后，慕璘风才对任敬道：“你们总是说的四人组到底是什么？”
　　抿了抿唇，任敬的神色不太自然，挣扎了一下后才无奈道：“是以前别人给我们四个人起的外号而已。”
　　这时，顾妙妙也从病房里出来了：“哥，你和慕大哥在外面说什么呢？”
　　两人便回了房间里，又陪着王奶奶继续坐了一会儿后，他们才提出了告辞。
　　待东方九送他们出来的时候，慕璘风又叮嘱他道：“阿九，我之前和你说的事你记住了吗？”
　　东方九点点头，“我知道了，谢谢慕大哥，最近我奶奶的情况也有所好转，我也可以不像是这段时间一样忙了。”
　　慕璘风这才放心来：“那就好。”
　　他没有告诉东方九自己把一些钱放在了果篮底部，因为生怕被他发现，于是急急扯了任敬和顾妙妙一起走了。
　　结果还没到家，慕璘风就接到了来自徐怀仙的电话。
　　“半仙，什么事儿啊？”其实慕璘风一接起来就感觉会和楼尚有关。
　　果不其然，电话里的徐怀仙犹豫了一会儿才如实道：“楼尚刚刚给我发信息，说他明天就要回来了。”
　　慕璘风调侃道：“那不是好事吗？还是说，半仙你还没想好该怎么回答他？”
　　徐怀仙不言语了，片刻后才幽幽地叹了口气：“我......我只是不知道要怎么和他说。”
　　至此，慕璘风也算是看出来了，徐怀仙也是个在感情中犹疑不决的人，这刚好与他一贯来的作风相反，他便对徐怀仙道：“半仙，你再这样拖下去也不是办法，长痛不如短痛，你还是自己好好想想吧。”
　　被他这么说，徐怀仙也哀怨道：“道理谁都懂，说起来容易做起来难嘛。”
　　“那也未必，因为如果换作是我的话，一定不可能像是半仙你这样磨磨蹭蹭，我要是喜欢谁就会直接告诉他，不喜欢也是如此。”慕璘风信誓旦旦地说。
　　但徐怀仙却并不相信的样子：“那是因为慕大哥你还没遇到喜欢的人，话也不要说得太满了。”
　　在听到徐怀仙说出喜欢的人这四个字之时，不知道为什么，慕璘风的视线不由自主地瞥向了走在前面不远处的任敬。
　　......不，自己绝对不会像徐怀仙那么怂的。
　　不过，他为什么要看任敬？
　　意识到自己方才的下意识后，慕璘风顿时就一个激灵，但他最后还是以习惯这种借口说服了自己。
　　又敷衍地劝慰了徐怀仙几句后，慕璘风就挂了电话，三步并作两步走赶上了前面的任敬和顾妙妙。
　　而让慕璘风没想到的是，回家之后，他竟然接到了来自楼尚的电话。
　　“楼老板...？”听见对面那人懒洋洋的声音，慕璘风一下子还没认出来，“找我有什么事吗？诶等等，您怎么会有我的号码的？”
　　楼尚那边好像正在收拾东西，时不时就发出几声响动：“员工手册上就有。”
　　顿了顿，他又道：“你最近和徐怀仙有没有聊什么？”
　　他这么问，慕璘风便也瞬间明白了他的意思：“楼老板是想问一问半仙的想法吗？”
　　楼尚则哼了一声当作应答：“他大概已经把所有事情都告诉你了吧？”
　　慕璘风就也没掩饰自己早就已经什么都知道了的事，“楼老板说的是，但半仙之所以会告诉我，也是因为他不知道该怎么办才好，无奈之下才会把事情说出来求助于我。”
　　然而听了这话，楼尚似乎不太高兴：“我只不过是想要他一个答案而已，就这么为难吗？”
　　叹了口气，慕璘风只能替徐怀仙解释道：“楼老板，半仙他一直只把您当成是最好的朋友，而您突然向他提出那样的要求，他当然会不知所措了。不过楼老板您也不要生气，我觉得半仙他对您并非一点感觉也没有。”
　　果不其然，听到他这么说，楼尚立刻就来了精神：“什么意思？”
　　“楼老板您去旅游之后，半仙他这段时间就一直心不在焉的，还和我抱怨说楼老板您完全不联系他，让他很不习惯。”在添油加醋这方面，慕璘风的技巧可谓炉火纯青，马上就向楼尚渲染出了一副徐怀仙为情所困的画面，“尽管他每次和我谈起楼老板的时候都嘴硬不愿意承认，但我明白他其实心里已经动摇了，只是半仙这个人在感情上很容易犹豫，这才让楼老板您觉得他总是很为难的样子。”
　　他也知道，徐怀仙就是既没有考虑好到底要不要接受楼尚，也还想要在这件事之后能继续和楼尚做朋友。
　　但与之相反的是，楼尚根本就没想那么多，对现在的楼尚而言，他想要的只是徐怀仙的一个明确的态度。
　　那边楼尚沉默了半晌才问道：“所以你的意思是，我还要继续逼他吗？”
　　想了想，慕璘风道：“也不失为一个办法。”
　　对于徐怀仙这种难以自己做决定的人来说，目前最好的办法的确就是逼他一把了。
　　听罢，楼尚又安静了一会儿，然后才迟疑道：“那要怎么做才行？”
　　一个两个都在感情方面摔跤，难道他们全都没有任何经验吗？不过一想到自己的“任务”，慕璘风还是提出了建议：“等楼老板您回来的时候直接问他就好了，当然了，最好要选一个合适的场景。”
　　“......饭店里行吗？”楼尚憋了半天才问道。
　　揉了揉额角，慕璘风觉得自己干脆送佛送到西算了：“这样吧，楼老板，我来想一想这件事要怎么办，半仙那边就让我去安排。”
　　挂了电话后，他就把事情和任敬说了。
　　刚好顾妙妙也在一边，因此也对这件事表现出了极大的兴趣：“慕大哥，你们的朋友是准备要求婚吗？！”
　　“不是。”任敬纠正了她的用词，“只是准备问清楚另一个人的心意。”
　　顾妙妙道：“这还不简单，不就是表白嘛，直接玫瑰花烛光晚餐再加真情告白一条龙啊。”
　　任敬皱了皱眉：“你怎么懂那么多？”
　　翻了个白眼，顾妙妙道：“拜托啊哥，这是基操，基本操作，没吃过猪肉难道还没见过猪跑么？别告诉我哥你连这个都不懂。”
　　“......”于是任敬也不得不闭了嘴。
　　不过顾妙妙这话倒是启示了慕璘风，他立刻把楼尚和徐怀仙的情况都告诉了对方，很快就从顾妙妙那里得到了许多中肯的意见。
　　和顾妙妙交流完后，慕璘风又打了个电话给楼尚，“楼老板，我有主意了，明天您给其他的员工们放一天假吧，然后我过去布置一下饭店，到了晚上您回来的时候再把半仙给叫过来。”
　　楼尚也明白了他的意思，痛快地一口答应了下来：“行，就这样，你需要买什么的话都和我报销就好。”
　　于是第二天，慕璘风就带着非要来凑热闹的顾妙妙去给他们布置场地了。
　　在顾妙妙的指挥下，慕璘风去买了玫瑰花，直接放满了整个饭店，反正楼尚财大气粗的，不花里胡哨一点他可能还不满意。而在布置的过程中，顾妙妙也忍不住羡慕地说：“要是哪天也有人这么和我表白就好了。”
　　慕璘风笑道：“这话你可别让你哥听见了。”
　　不然任敬可能又要黑脸了。
　　顾妙妙才不在乎，反而扭头就问他：“慕大哥，你看了难道不觉得很感动吗？慕大哥你年纪比我哥大，应该也谈过恋爱吧？能不能和我讲一讲啊？”
　　慕璘风一时语塞，只能赶紧转移了话题。


第36章 
　　然而顾妙妙可不像任敬一样好糊弄，尽管慕璘风一直在试图转移话题，但她就是不接茬，还缠着他继续询问刚才的问题：“慕大哥，你肯定谈过恋爱的，我好想听一听啊，你真的不能告诉我吗？”
　　见慕璘风一脸为难，她又补充道：“我主要是想汲取一下慕大哥你的经验。慕大哥你也知道我哥在这方面上一直没有动静，我也不想看到他以后孤独终老，但如果没有人推他一把的话，我想我哥可能这辈子都不会主动，慕大哥你觉得对不对？”
　　不得不说，慕璘风也是这么认为的，任敬比徐怀仙还要难搞，所以他可以诚恳建议楼尚直接出手逼一把徐怀仙，平时却连和任敬正常沟通都略显困难。
　　那个人的防线坚固到已经不能算是冰山了，简直可以说是铁山也不为过，一整个刀剑不侵、防火防盗。
　　于是这么一想后，再对上顾妙妙期待的视线，慕璘风也只好松了口：“我的感情经历......也就那么两段吧。”
　　之后，他又深呼吸了一口气，才把自己从前曾经遇到过的人和事平静地叙述给了顾妙妙听。
　　顾妙妙听得十分认真，在慕璘风讲完后久久没有回过神，“......哇，慕大哥，你的情史好像很丰富啊。还有还有，那些寻仇的人最后被警察给抓了吗？他们判了几年啊？”
　　“这个我就不清楚了。”慕璘风咳嗽了一声，也不好直接说那些来寻仇的人最后都是被自己给杀死了，“总之大概就是这样。”
　　这下子，他在顾妙妙心里的形象又光辉了不少，女孩一脸崇敬地说：“慕大哥，我没看错，你果然是个很有故事的男人。”
　　当然，慕璘风也特意叮嘱了她不要把这些事告诉任敬。
　　他已经能想到要是任敬知晓自己的情史如此丰富的话，一定又会摆出那副欲言又止的表情来了。
　　随后两人忙活了大半宿，总算把场地给布置好了，顾妙妙拿出手机就是一顿拍，边拍边感慨今天即将要在这里被表白的人有多幸运云云。
　　“慕大哥，楼老板喜欢的女孩子一定是个很好的人吧？”
　　面对顾妙妙的问题，慕璘风只好含糊地搪塞了过去。
　　到了傍晚时分，慕璘风就打电话和楼尚确认行程了：“楼老板，一切都准备就绪，您和半仙什么时候来？”
　　不料那边的楼尚却有些咬牙切齿地说：“再等一等，他刚才说他的电动车坏了，现在正停在修车铺修理。”
　　闻言，慕璘风差点没笑出声来。
　　于是等徐怀仙修电动车又修了快一个小时，慕璘风先让顾妙妙到不远处的另外一家餐厅里等自己，自己则继续留在饭店等。到了晚上八点多的时候，他总算是看到徐怀仙慢悠悠地骑着电动车停在了店门口。
　　“大晚上的开什么会啊真的是......”当看清了饭店内的布置后，刚走进来的徐怀仙那剩下半句的抱怨就被他咽了回去。
　　目瞪口呆地看着店里遍布的玫瑰花和桌上的香薰蜡烛，徐怀仙愣了许久才回过神来，脸上也顿时就闪过了一丝慌乱。他甚至下意识地倒退了一步，可就在即将走出店门的时候，外面就传来了楼尚车子的喇叭声。
　　但最终他还是停住了脚步，神情纠结地走到桌子旁边坐下了。
　　而这一切都被躲在暗处的慕璘风看到了，等楼尚也步入饭店后，他就悄悄从后门离开了。
　　希望这两人真的能有个好结果的吧，也不枉他和顾妙妙累了这么久。
　　来到餐厅后，慕璘风见顾妙妙已经点好了餐，便径直坐下来。可他很快就发现女孩子好像还没发现自己已经来了，仍睁着眼睛对着空气中的某一点发呆，仿佛是正沉浸在自己的世界里难以自拔。
　　“想什么呢？”慕璘风忍不住问了一句。
　　这时顾妙妙才反应过来，“慕大哥，我在想你刚才说的话，你的每段感情都好浪漫哦，可是为什么最后都没有修成正果呢？”
　　说到这，慕璘风就叹了口气，“因为我是个杀......”
　　话音未落，意识到自己差点说漏嘴的慕璘风顿时就是一个激灵，赶紧闭口不言。
　　但是顾妙妙已经听到了，见他突然不说话，便也好奇地追问道：“慕大哥，你想说杀什么？”
　　“杀......杀猪的。”慕璘风急中生智，“我想说我是个杀猪的，所以才没能和他们修成正果。”
　　一听这话，顾妙妙立刻惋惜道：“杀猪的又怎么了？这年头杀猪的最赚钱了好么。算了，慕大哥你也别伤心，我相信你以后一定会遇到更好的人的。慕大哥，如果你想要的话，让我爸给你介绍怎么样？他们那帮退休老年人平常最喜欢干的就是给年轻人牵线搭桥了，要不是我哥看上去就是一副性冷淡的样子，我爸一定会每天都给他介绍女孩子。”
　　慕璘风不禁有些好奇：“你们也给任敬牵线搭桥过吗？难道都没有成功？”
　　深深地叹了一口气，顾妙妙道：“对呀，慕大哥你不知道，我哥他就是这样的人，因为觉得自己不配，所以从来不会去想这些事，虽然他没和任何人说，但我感觉他心里就是这么想的。”
　　对此，慕璘风也颇为认同，任敬外表看上去虽然是铁板一块，但只要接触下来，就会发现他其实是个内里很柔软的人。
　　但也因为柔软，所以很容易受伤，故而他也已经习惯了把自己给包裹起来，任谁也不能突破那层屏障。
　　也不知道，未来会是谁能成为那个走进他心里的人呢？
　　“慕大哥？慕大哥？”见慕璘风出神，顾妙妙奇怪道，“我怎么发现每次一提到我哥，慕大哥你就会突然开始发呆呢？”
　　心下一惊，慕璘风一边暗自疑惑自己是不是表现得太明显了，一边赶紧否认：“你想多了，我只是在好奇你哥那样的性子，以后到底会看上谁。”
　　顾妙妙也笑了：“我也很好奇！可惜应该要很久以后才能知道了吧。”
　　很久以后啊......那时候自己应该也已经回去了吧。慕璘风又有些愣怔。
　　回去......这不就是他一直梦想的事情吗？他现在所做的一切都是为了实现这个目标，因为他不属于这里，而无常风也绝不会为任何人、任何事物停留。
　　风是没有归宿的，他只能不停地走，不停地飘。
　　......一定是因为如今在这个世界里的生活让他过得太安逸了吧，他好像都快要忘了刀口舔血是什么感觉，现在再让他去杀人的话，说不定都没有以前熟练了。
　　如同青蛙在温水里煮久了，就会慢慢地失去反抗能力一样。
　　而这些对于他一个杀手而言，可不是一件好事情。
　　想到这，慕璘风忽然出了一身冷汗。
　　这样下去的话，等到他回到原来世界的时候会很危险。
　　勉强按耐下了心里的不安，慕璘风随即低头专心吃饭。
　　回家之后，楼尚和徐怀仙两个都没有消息来，慕璘风便也没有主动去问。反倒是任敬主动来问了他情况。
　　“我也不清楚，半仙和楼老板到了之后我就走了，把时间留给他们，现在两人大概还在聊吧，谁也没有消息。”慕璘风感慨道，“希望这次楼老板能成功，半仙那个人，不推他一把，他是不会主动的。”
　　这话任敬不知该怎么接，索性沉默了下去。
　　瞥了眼任敬，慕璘风忽然道：“你会打架吗？”
　　任敬大为不解地看着他：“......什么？”
　　“我感觉自己在这里待得久了，不仅精神上松懈了，似乎就连身手都有些退步了。”慕璘风叹了口气，“万一我回去后还是这种状态的话，那我这辈子都别想再杀人了。所以我想说的是，如果你愿意，能找时间和我对练一下吗？”
　　拧起眉，任敬定定地看了他许久，终于开口道：“你为什么非杀人不可？这样的生活有什么不好的吗？”
　　慕璘风诧异道：“是没什么不好的，但这并不是我应该过的生活，任敬，我早晚都要走的，你忘了吗？”
　　青年仿佛憋着一股气，过了好一会儿才冷声道：“我没忘，但等到你回去后，也许可以试着改变。”
　　改变......吗？慕璘风笑了一下，“的确是个好提议，但有些事情没你想得那么容易，你以为这么多年以来，我都没有尝试过吗？任敬，不是我不想离开，是我被那个漩涡给缠住了，我已经深陷其中、难以抽身而退，那些曾经被我夺走过性命的人也有亲属好友，他们一直都在暗处对我虎视眈眈，他们是不会放过我的。”
　　这时，任敬的语速突然变快了不少：“那你就不曾想过不回去吗？”
　　不回去？慕璘风愣住了，茫然地盯着他看，直到青年不自然地偏过脸去后才道：“我......没考虑过。”
　　他一直认为自己可以回去，后来做了那个梦，就更是坚定了这一信念。
　　闻言，任敬抿了抿唇，一下子就敛起了所有神色：“嗯，我明白了。”
　　也不知道他究竟明白了些什么，慕璘风还想再问，青年已经转身出去了。


第37章 
　　任敬走后，慕璘风站在原地呆了许久，最后只能深深地叹了一口气。
　　他现在好像突然莫名其妙就陷入了两难的境地，可他又不知道为什么事情会变成这样。
　　还有任敬那动辄就起伏不定的态度......一切都让慕璘风有些心力交瘁，他甚至产生了以前从未曾有过的逃避的念头，尽管知晓这样做并没有任何用处，但他也只是想要暂时求得喘一口气的时间。
　　到底为什么会变成这样呢...？明明一开始的时候，事情还在往好的方向去发展。
　　慕璘风简直百思不得其解。
　　洗漱完毕，他进了房间后却没有看到任敬的身影，就随口问了一句，却听顾妙妙道：“我哥他刚才出门说去开夜车了，今天是周末，能拉到比较多客人。”
　　这时，慕璘风恍惚发现自己心里竟然产生了一种怅然若失的感觉。这让他略有些震惊，不过最后还是装作无事发生一样地回房去了。
　　躺了床上翻来覆去了许久，慕璘风最终觉得自己找到了问题的关键所在，那就是任敬对他的影响几乎已经到了一种让他多而不自知的状态，所以他才会每次都因为任敬态度的变化而苦恼。
　　......不过这到底算什么？为什么他那么自我的一个人，会被任敬那个毛头小子给影响至此？
　　轻轻地吐出一口气，慕璘风强迫自己把青年的身影从头脑中赶出去，并且决定从今天开始，他要少听任敬的话。
　　想清楚之后，慕璘风就闭上眼睛睡了。所以他也并不知晓，任敬在深夜回家之后又站在床边眼神复杂地盯着他看了许久。
　　隔天醒来，见任敬还在补眠，慕璘风就轻手轻脚地下了床。当他拿起手机查看的时候就发现仍是没有楼尚与徐怀仙的半点消息，因为有些担心，所以他还是打了个电话给徐怀仙。
　　电话响了好一阵子，直到自动挂断了也没有人接，这更是让慕璘风觉得不安，便又继续回拨了过去。
　　这一次，电话终于在即将挂断的时候被接了起来，慕璘风赶紧开口道：“喂，半仙，你没事吧？！”
　　让慕璘风没有想到的是，接电话的人竟然是楼尚，而且声音听起来好像还带着一股浓浓的睡意。
　　“他没事，回头再说。”
　　丢下这句话后，楼尚就干脆利落地把电话给挂了，而慕璘风握着手机愣了许久才回过神来。
　　算了，既然徐怀仙没事就好，虽然好奇，但他们两人之间的事自己也没必要管那么多。
　　于是慕璘风就下厨做早餐了，等到做完打算去叫其他人起来吃饭时，他才看到手机上有好几个未接来电，来电人显示是燕折寒。
　　这么一大早的，燕折寒为什么突然给自己打那么多个电话？
　　慕璘风遂回拨了过去，电话倒是很快就接通了，马上就听见燕折寒在那头语气急切地问他道：“慕哥，小真她有没有在你们那里？！”
　　这话让慕璘风颇为不解，“没有啊，小燕你怎么这么问？出了什么事吗？”
　　燕折寒急道：“小真她不见了！”
　　闻言，慕璘风也诧异道：“怎么回事？你别着急，慢慢说。”
　　深呼吸了一口气，燕折寒道：“昨天晚上，小真下班回家的时候我就感觉她的心情很不好的样子，我以为她是和同事老板有什么不愉快，就问了她，可她什么也没说，我也没办法。后来吃过晚饭后，小真突然说她要出去走一走，我想着去散散心也不错，就让她去了，可谁知道她一直散步散到了大半夜都还没有回来，我打电话给她，她只在一开始接了一回，说自己没事，然后再打就打不通了！”
　　一口气说完这么多话，燕折寒舌头都快打结了，也能看出来他的确是已经慌到了极点，“我从昨晚开始就不停地给她打电话，一宿都没睡，她到现在都还没回来，失踪不到二十四小时也报不了警。”
　　慕璘风听完后，赶紧也安慰道：“这样吧，我们一起去她常去的地方找找，多叫几个人来，总会有办法的。”
　　“慕大哥，那我现在就过去找你们！”
　　燕折寒说罢就急匆匆挂了电话，慕璘风放下手机，一回头就看见任敬不知道什么时候正站在厨房门口看着自己，便立刻对他道：“你也听见了吧？小真她突然失踪了，我们俩一起帮小燕去找找。”
　　任敬点头答应了，两人还没说几句话，门铃就火急火燎地响了起来。
　　刚打开门，燕折寒就冲了进来，眼眶红红的，显然是一整晚都没怎么睡，“任敬，慕哥，我真的快急死了。”
　　慕璘风道：“急也没用，你现在好好想一想小真平时喜欢去的地方，我们逐个去找，说不定她就是心情不好所以才会暂时躲在哪里不想见人而已，实在找不到的话再说。”
　　重重地叹了一口气，燕折寒绞尽脑汁地回忆起了段灵真平时常去的地方。而趁这个时候，慕璘风又把早餐端了出来：“小燕，你吃一点我们再走。”
　　“慕哥，我现在哪还有心情吃早饭啊。”
　　话虽这么说，慕璘风还是软硬兼施地让他吃了一点，然后才带着任敬和他一起出门去了。
　　在任敬的指导下，三人先去了段灵真工作的超市询问，然后便得知今日原本是该段灵真上班的，但她却没有来，而且电话也打不通。
　　对着超市经理的臭脸，燕折寒又是解释又是赔不是，才终于勉强让他相信了段灵真失踪了的事情。
　　“经理，不知道小真最近有没有和同事闹过什么矛盾？”慕璘风问了一句。
　　经理想了想，随即就肯定地摇了摇头：“没有，她人其实挺好的，平时和同事们相处得也很不错，一次都没有红过脸，应该不存在有矛盾的情况。”
　　再次和经理道了歉并向他承诺会找到小真并让她回来解释清楚后，三人便又去了别的地方。
　　这一次，燕折寒带着他们来到了一处熟悉的店铺。
　　抬头望见头顶上的招牌名后，慕璘风颇有些目瞪口呆：“按摩店...？”
　　这不是东方九他们家的店吗？！
　　燕折寒道：“是啊，因为我和小真平时工作很累，所以闲暇的时候就会来放松一下。”
　　进店之后，慕璘风才发现东方九不在，大概是去医院陪奶奶去了，而那个正百无聊赖坐在柜台前的人则赫然是许久未见的林钟雨。
　　“哟，熟客。”林钟雨和燕折寒打了个招呼，又看到了跟在他身后的慕璘风和任敬，于是挑了挑眉调侃道，“今儿是组团来的吗？”
　　没心思和他开玩笑，燕折寒赶紧问道：“你昨天有没有看到小真？”
　　乍然被他这么问，林钟雨思考了一会儿，竟真的点了点头：“见过，她昨天才刚来过。”
　　闻言，燕折寒顿时欣喜若狂：“真的吗？！什么时候？她有没有哪些比较反常的表现？”
　　林钟雨有些摸不着头脑，但还是如实回答了：“有啊，她昨天心情好像很不好的样子，来了一直就黑着一张脸，而且还在不停地看手机。我在帮她拔罐的时候还听到她在和电话那头的人吵架，吵得可厉害了。”
　　和别人吵架？那看来果然是因为这样所以才离家出走了吧。慕璘风便问道：“你有没有听见电话那头是个什么人？”
　　“是个男人。”林钟雨肯定地说。
　　见慕璘风和任敬都看向了自己，燕折寒赶紧道：“不是我，我从来就没有和小真吵过架。”
　　这时任敬也开口问道：“除此之外呢？你还听到了什么？”
　　林钟雨摇摇头：“我帮她扣好罐子后就出去了，没听见她究竟在和那个男人吵什么。”
　　既然按摩店也没有更多的线索了，三人只好又走了出来。
　　看燕折寒一脸颓丧，慕璘风安慰道：“小燕，你也别着急了，我看小真她大概就是因为和别人吵架了心情不好所以才会不见的，我们现在回去的话说不定她已经在家了呢。”
　　燕折寒还是垂头丧气的：“可她为什么不接我电话呢？而且，那个和她吵架的男人到底是谁？”
　　任敬淡然道：“有可能只是手机没电了。”
　　拍了拍他的肩膀，慕璘风道：“回头等小真回来了你再好好和她聊聊吧。”
　　随后三人又去了公园、超市、市场和地铁口，以及其他一些段灵真平常会去的地方，可惜都没有找到她的身影。眼看时间已近中午，不好意思麻烦慕璘风和任敬太多的燕折寒只好和他们一起折返了。
　　上楼梯的时候他还一直在长吁短叹，结果就在开门的时候，燕折寒手一顿，突然惊喜道：“门没锁！是小真回来了？！”
　　他马上打开门跑进去，果然看到段灵真就坐在沙发上吃包子。
　　“诶，慕哥，任敬，你们也来了？”段灵真跟个没事人一样，还热情地邀请他们一起吃包子。
　　看见她完完整整、全须全尾地坐在那里，慕璘风也松了口气：“小真，你一整晚都跑到哪里去了？你快把小燕给急死了。”
　　燕折寒没说话，只是委屈巴巴地在段灵真的身边坐了下来。
　　众人都在等她解释，谁知段灵真却道：“没什么，我就是心情不好。”
　　这时，燕折寒也忍不住了：“可林钟雨说你昨天在电话里和一个男人吵架，这究竟是怎么一回事？”
　　听到这句话，段灵真沉默了下来。


第38章 
　　因为段灵真的沉默，气氛一时出现凝滞，而隔了许久，几人才听到燕折寒委屈巴巴的声音响了起来：“小真，你是不是想和我分手了啊？你可以直说的。”
　　段灵真有些微愕：“你说什么？”
　　燕折寒再开口时几乎带上了哭腔：“我听林钟雨说，你昨天去他那里拔罐的时候和一个男人在吵架，这到底是怎么回事？如果有什么事的话你为什么不肯告诉我呢？难道你不相信我吗？”
　　慕璘风也附和道：“是啊小真，你知道小燕有多担心你吗？他都快急疯了。”
　　看燕折寒一副快要哭出来的样子，段灵真也只好投降了：“我昨天是在和我哥吵架，因为太心烦了所以才没回家，直接跑到江边吹了一晚上的风。我不说也只是因为......这件事很难讲。”
　　“有什么难讲的呢？”燕折寒眼泪汪汪地看着她，“你和你哥为什么吵架？是出了什么事吗？小真你说出来我才能帮你一起想办法啊。”
　　烦躁地抓了抓头发，段灵真道：“他最近也过来这里做生意了，所以特意打电话来问候我，听说我在超市上班后不太高兴，想让我回老家和同乡结婚，说是我们俩以前订过娃娃亲。”
　　闻言，燕折寒立刻叫了起来：“那怎么行？！”
　　一旁的慕璘风听到这话，也和任敬对视了一眼，“你们这儿原来也有包办婚姻吗？”
　　任敬轻咳了一声：“部分地区有。”
　　段灵真还来不及解释，燕折寒已经抱着她的腰在那里哭天抢地的了：“不行不行绝对不行，我是不会和你分手的！也不会放你走！”
　　段灵真无奈道：“我没说我要回去啊，我就是不同意才和我哥吵架的，而且我也告诉了他我和你在一起的事，但他说他这几天会过来看我，我真的不想和他见面，否则肯定又要吵起来了。”
　　“小真，你不打算把小燕带过去给你哥看看吗？”慕璘风忽然问道，“说不定他见了小燕就会同意让你们在一起了呢。”
　　叹了口气，段灵真道：“我哥那个人很别扭，什么事都爱和我反着来，我都能想象得出他见到小燕的时候会说什么话来让我难堪了。”
　　听她这么说，燕折寒不依不饶道：“我不管，我要去见你哥，我必须让他知道我一定会对你好的！”
　　眼看段灵真还是很烦恼的样子，慕璘风安慰道：“小真，你别想太多了，说不定你哥和小燕会一见如故呢？而且就算他真的不喜欢小燕，你也要让他明白你是绝对不会和他回去并且还随便嫁给一个不认识的男人的。”
　　段灵真也犹豫了：“可是......”
　　这时，一直没说话的任敬也开口道：“逃避是没有用的。”
　　燕折寒也眼巴巴地看着她：“我都不怕，你还害怕吗？当初我们两人在一起的时候不就已经约定过了吗？不管发生什么事都要一起去面对，所以我不允许你这一回把我抛下。”
　　被他这么软磨硬泡，段灵真总算是松口了：“......让我再想一想。”
　　见段灵真回家了、也说清了昨天发生的事，慕璘风和任敬便也不打扰他们，扭头告辞离去。
　　回家之后，慕璘风发现手机上有来自徐怀仙的未接来电，便回拨了过去：“喂，半仙，你们昨天聊得怎么样了？早上我打给你的时候怎么是楼老板接的电话？”
　　对此，徐怀仙遮遮掩掩、吞吞吐吐，半天也说不出一个完整的句子来，只是压低了声音道：“我没什么事，就是、就是......”
　　听他一直在电话那头吭哧，慕璘风终于也觉得怪异了：“你想说什么就说啊？对了，所以你和楼老板现在是一个什么情况？”
　　可惜最后，徐怀仙仍是没有说出什么来，只含糊地说了句等见面再谈就火烧屁股一样地挂了电话。
　　放下手机后，慕璘风转头对任敬道：“你说这个半仙，就跟做了什么亏心事一样，话也说不利索，也不知道是怎么回事。”
　　看了他一眼，任敬忽然问道：“你早上打给他是楼尚接的电话吗？”
　　不明所以地点点头，慕璘风问道：“对啊，这有什么不对吗？”
　　望着他表情茫然的脸，任敬憋了又憋，还是没有把话给他挑明：“......没事，但我觉得他们俩大概率是已经成了。”
　　“真的吗？！”慕璘风颇为震惊，随即欣喜道，“太好了，我就知道半仙他心口不一，最后一定会接受楼老板的。不过，你是怎么看出来的？”
　　见他一副好像要打破沙锅问到底的样子，任敬也只好隐晦地说：“你打给徐怀仙，却是楼尚接的电话，那就证明昨晚他们两人一直在一起，而且早上也一定是在一个地方，所以楼尚才能帮徐怀仙接电话。”
　　慕璘风也不是傻子，一来二去地想了一会儿就反应过来了，顿时颇为尴尬地咳嗽了一声：“啊...？难道进展这么快的吗？”
　　这也太......
　　任敬已经恢复了平静：“如果双方你情我愿的话，这样也是正常的吧。”
　　这话让慕璘风忍不住看了他一眼，随即控制不住自己的嘴巴又接着问道：“那你有没有......和谁一起这样过？”
　　当然在问完后，任敬扭头就走，没有理他。
　　按耐下心里莫名其妙的失落，慕璘风收拾了一下后就去上班了。
　　来到店里，他才发现徐怀仙居然比自己到的还要早，立刻走上前去调侃道：“半仙，恭喜你和楼老板喜结连理啊。”
　　坐在椅子上的徐怀仙脸色却有些古怪，仿佛是羞耻中带着一丝懊恼，“......别说了，我昨天就不应该来的。”
　　没想到他还是这种口气，慕璘风不禁疑惑道：“怎么了？你和楼老板难道不是已经谈妥了吗？”
　　嗫嚅半晌，徐怀仙忽然直直看向慕璘风：“慕大哥，其实我现在才觉得很奇怪，对于这种事，你怎么好像一点儿也不惊讶？我的意思是，你之前不是说过你来自山村吗？而且环境还很保守，连头发也不让剪，但怎么在这方面上你竟然完全不觉得震撼呢？我是指两个男人在一起的事。”
　　一下子被他问住了，慕璘风呆了一下才掩饰道：“这个......那是因为我们那里有那种地方，就是供男人去找男人消遣的场所，我偶然也去过几次，自然不会惊讶了。”
　　没想到他这么一说，徐怀仙更是睁大了眼睛不可置信地看着他：“什么？！慕大哥你究竟来自哪里？为什么你们那里会有、会有这种地方？这难道不是犯法的吗？！”
　　慕璘风又是一阵舌头打结，只能生硬地转移了话题：“咳、因为我们那里民风比较彪悍吧。好了好了，别说这个了，你现在和楼老板到底在一起了没？”
　　“应该......算是在一起了吧。”徐怀仙的神情也有些纠结，“不过现在最重要的是，我的屁股有点疼，慕大哥你说我需要去医院看看吗？”
　　一听这话，慕璘风差点没笑出声来。
　　最终在慕璘风的指导下，徐怀仙做贼一样地跑去店里买了药，然后又独自进到卫生间，过了许久才一边扶着腰一边呲牙咧嘴地走出来，嘴里还在抱怨着：“唉，真不是人干的活。”
　　对此，慕璘风不好说什么，只因他向来都是上面的那个，在这方面也没有任何经验。
　　而且，当初和自己厮混的那些小倌从头到尾都是一副享受到不得了的模样，莫非真的有这么难受吗？
　　不过他自然也不会去亲身体会。
　　因为徐怀仙身体不适，慕璘风就好说歹说地打发他回家休息去了。到了下午，楼尚就打电话来说今天早点下班，慕璘风和其他员工正准备要关门，就看到不远处的路口燕折寒正站在那里朝自己招手。
　　“慕哥！”燕折寒气喘吁吁地跑了过来，神情紧张，“小真的大哥今天就已经来了！刚才小真过去接他，我心里慌，不知道要怎么办，所以就跑来找你了。”
　　慕璘风一听，拍了拍他的肩膀安慰道：“丑女婿终究也是要见家人的，更何况你也不丑啊，所以不用担心了，你现在要做的就是想想待会儿要请小真的大哥吃什么，顺便，把你这身衣服给换了。”
　　虽然点了头，但燕折寒还是一副六神无主的样子：“可是、可是万一他根本就不想和我吃饭怎么办？万一他拉着小真就走怎么办？听小真说她大哥早年也是混社会的，只不过是现在从良了而已，我打不过他怎么办？”
　　叹了口气，慕璘风道：“放心吧，小真大哥不至于打你的。”
　　然而一向精明能干的燕折寒此时却像霜打的茄子似的，“可我还是......”
　　见状，慕璘风想了个主意：“那这样吧，你要是实在担心，我过去给你们做饭如何？你就说我是你请来的厨师就好了，我顺便还能帮你看看小真的大哥，万一他真的要打你，我也能帮得上忙。”
　　闻言，燕折寒才终于松了口气，感激不尽地对他说：“谢谢你慕哥，你愿意过来的话我也能安心一些。”
　　最后，慕璘风给任敬说了这件事后，就无奈地随燕折寒回家去了。


第39章 
　　来到燕折寒和段灵真家时，屋里空无一人，段灵真还未回来。见状，两人都不约而同地松了口气。
　　燕折寒直奔冰箱，打开后就将里面的菜都给抱了出来，“慕哥，你看着发挥吧，我相信你的厨艺。”
　　慕璘风也久违地燃起了斗志：“放心，做菜这方面上我还没输过谁！”
　　说罢，他便将袖子撸了起来，从燕折寒手里接过菜，兴致勃勃地进了厨房。
　　过了不一会儿，燕折寒就跑来道：“慕哥，我过去超市买几瓶酒，顺便再剪个头发，如果小真和她哥哥来了的话，麻烦你帮我招呼一下了，拜托了！”
　　“没问题，你就尽管去吧。”慕璘风才不怵段灵真的大哥，一口就应下来了。
　　待燕折寒出门后，他便一个人在厨房里独自忙活着，窗外的天色也不知不觉暗了下来。
　　做最后一道菜的时候，慕璘风听见门铃响了起来，他便随意地擦了擦手，随即走过去开了门。
　　门外站着的是一个既陌生又眼熟的中年男人，鬓角已经有些灰白，抬起一双锐利的眼眸就和慕璘风对上了目光，不动声色地打量了他好几眼，而后才从鼻腔里喷出了一声不轻不重的饱含鄙夷的嗤笑。
　　慕璘风也一下子就明白过来他是谁了，“您就是小真的哥哥吧？我是......”
　　然而他的自我介绍还没来得及说完，面前的男人就冷冷道：“你这么大年纪还老牛吃嫩草，要不要点脸？！”
　　“什么？”慕璘风愣了一下，马上又反应过来对方应该是认错了对象，不由得失笑道，“不是，您听我说......”
　　可是中年男人再一次打断了他：“说什么说？你还有什么好说的？难道你老牛吃嫩草不是事实吗？难道你蛊惑我妹妹陪你一起还债也不是事实吗？！事已至此你还想骗我吗？我可是什么都知道了！”
　　叹了口气，慕璘风颇为头疼：“......要不然您还是先坐下来吧，我去给您倒杯水。”
　　把对方迎进门后，望着大马金刀坐在沙发上的中年男人，慕璘风越看就越是觉得他很熟悉。
　　到底是谁呢？武林中姓段的人......
　　拿过杯子正在倒水的时候，慕璘风突然就想起来一个相貌和他几乎符合的人。
　　段凌霄，锻刀门的门主，在武林中不能算是多么德高望重，但也有一番地位，只可惜死得比较早，所以后来也逐渐被人遗忘了。他最大的标志就是面部有一道横贯而过的刀疤。方才自己认不出来这人，大概就是因为那道标志性的刀疤不见了的缘故。
　　想清楚这人是谁后，慕璘风便转身走过去，将杯子递给了他：“您就是小真的哥哥吧？其实我只是小真的邻居而已，并不是她的另一半。”
　　听了这话，段凌霄狐疑地又看了他好几眼：“......邻居？那你为什么会在她家里？”
　　“因为......我是来帮他们做饭的。”慕璘风便也把自己过来的目的如实说了，“您再等一会儿，他们应该很快就回来了。”
　　段凌霄还在怀疑地打量他，慕璘风受不住这眼神，赶紧起身回厨房继续做菜去了。
　　待他做完了最后一道菜后，段灵真和燕折寒也终于姗姗来迟。
　　“哥！”段灵真一进门就把身边的燕折寒推了过去，“这就是我男朋友小燕。小燕，这是我哥，你也喊他哥就行了，一家人无所谓。”
　　闻言，段凌霄立刻跳了起来：“谁和他是一家人！”
　　皱了皱眉，段灵真不满道：“哥，你至于这样吗？”
　　而那边段凌霄已经把燕折寒给上上下下看了一圈，“这个倒是还年轻......但是也不行！”
　　燕折寒本来就心慌意乱，被他这么几句话一砸下来，更是委屈得不行，但是碍于段凌霄就在跟前，所以想去拉段灵真的袖子也不敢，只能惨兮兮地在原地站得笔直，脸上还勉强挂着僵硬的笑容。
　　他们三人僵持的时候，慕璘风也从厨房出来了：“有什么事你们先吃饭再说吧。”
　　见了他，段灵真惊讶道：“慕哥，你怎么也在这？”
　　“是小燕让我来给你们做饭，他想让咱大舅哥吃好点。”
　　结果段凌霄又因为这句话炸了：“谁他妈是你大舅哥！”
　　最终，在段灵真和慕璘风的两相劝说下，段凌霄总算暂时收敛了脾气，臭着一张脸和燕折寒一起坐下来了。
　　因为段灵真热情邀请自己留下来一起吃饭，再加上燕折寒一直偷偷用乞求的眼神看着自己，慕璘风推辞不得，便还是硬着头皮坐了下来。
　　四人落座后，气氛仍是沉闷，只因段凌霄的脸黑得像锅底一样，段灵真在兀自翻白眼，而燕折寒则是在位子上瑟瑟发抖。唯有慕璘风这一个局外人，但他绞尽脑汁也不知道究竟该说些什么来活跃一下。
　　憋了半天，他才开口道：“咱大舅哥要不要尝一尝这道鱼香茄子？这可是我的拿手菜。”
　　“妈的，你再叫我大舅哥试试看。”段凌霄恨了他一眼，但还是很给面子地夹了一筷放进嘴里敷衍地嚼了嚼。
　　然而越是嚼，他的动作就越缓慢，直到彻底咽下去后才勉强道：“......手艺倒还可以，你是厨子吧？”
　　慕璘风没反驳，就笑眯眯地顺着他：“好吃吧？来，咱们也别干坐着了，先吃饭，有什么事吃完了饭再说。”
　　燕折寒也咽了口唾沫小心翼翼地说：“哥，我买了瓶酒，您看您要不要赏脸尝尝...？”
　　听到酒这个字，段凌霄嗤了一声：“就你赚的那点钱，恐怕还债都不够，能买到什么好酒？”
　　这时，段灵真眉头一拧，直接徒手开了酒，把段凌霄面前的杯子给满上了：“是，你平时喝了那么多好酒，现在喝点差的也不会死，你不喝就是不给我面子，自己看着办吧。”
　　段凌霄顿时一拍桌子，横眉怒目地瞪着她：“这就是你和大哥说话的态度？！”
　　“你什么态度，我就是什么态度。”段灵真也毫不示弱。
　　眼看着好不容易松动下来的气氛又开始变得僵持，慕璘风赶紧出来打圆场：“好了好了，都先吃饭吧。大舅哥，气大伤肝，这个年纪了可要注意保养。”
　　这话让段凌霄更不爽了，“有你什么事？”
　　看他一副油盐不入的样子，慕璘风还是直接闭了嘴。
　　接下来的这顿饭可谓吃得索然无味，段凌霄和段灵真兄妹剑拔弩张，燕折寒大气也不敢出，只有慕璘风一个人带着些许惋惜品尝自己辛苦做的饭菜。
　　总算是捱到吃完饭，慕璘风也松了口气：“你们去聊吧，碗筷我顺便来收拾就好。”
　　段灵真立刻站了起来：“那怎么行！慕哥你又帮我们做饭又帮我们洗碗的，这让我心里怎么过意得去。”
　　“没事儿，都是朋友嘛，你就不要客气了。”
　　好说歹说，慕璘风终于把段灵真送了出去，自己躲在厨房里一边洗碗一边竖起耳朵听着客厅里面三个人的谈话。
　　一开始他只能听见燕折寒的声音，偶尔夹杂着段灵真的声音，但是到了后面，段凌霄的嗓门就几乎把其余两人的声音都给盖过了，听着中气十足，连窗玻璃似乎都在震动。
　　这个段凌霄，倒也真是内功深厚。慕璘风叹了口气，抓紧时间洗完了碗，然后就擦干净手走了出来。
　　而一进到客厅，就正遇上段凌霄恨铁不成钢地指着段灵真在数落：“......这么个人你也看得上，但凡你找个能照顾你的我也就不说什么了，可是你自己看看，这小子还要你去照顾他，你说你到底图什么？！”
　　段灵真冷冷道：“你不就是看中我们村那个冯旭家里有钱，而且能盖大房子吗？你以为我会不知道？这么喜欢钱的话，你怎么不干脆自己去嫁给他算了，我觉得哥你和冯旭站在一起也挺配的。”
　　“你！”段凌霄气得脸皮子都白了，“我这不还是为你着想吗？！你没听说过贫贱夫妻百事哀这句话？你和一个要你帮着一起还债的男人在一起，你们要什么时候才能买到属于自己的房子？再说了，冯旭和我们两家知根知底的，他哪点配不上你？”
　　听到这里，慕璘风基本摸清了段凌霄的心理想法，便开口道：“大舅哥，你什么都考虑到了，可好像没有考虑到小真她究竟喜不喜欢。”
　　段灵真的眼圈一下子就红了，“我反正死也不会和你回去的！”
　　段凌霄眼一瞪，还想再说什么，这时燕折寒也站起来了：“哥，我现在虽然没什么钱，但我的债也快要还完了，等还完了债就一定可以存钱给小真买房子。我也发过誓，以后会一直对小真好，您要是不相信，可以随便考验我，因为我从第一次认识小真的时候就认定她了，不管她去哪里我都会跟着她，我这辈子都不会离开她的，就算您想把我们分开，我也不会让这种事发生的。”
　　皱着眉看了半晌他郑重的样子，段凌霄才没什么情绪地说：“......好听话而已，谁不会说？”
　　“这不是好听话，这是我的承诺。”抬起眼看着他，燕折寒一字一句地说。
　　段灵真也握住了他的手，两双眼睛一起坚定地望着自己的大哥。
　　轻叹一声，慕璘风也走过去拍了拍段凌霄的肩膀。


第40章 
　　最终，在慕璘风和段灵真的两相夹击下，段凌霄暂时控制住了自己的脾气不再发飙，但仍然对燕折寒没有什么好脸色。
　　“我可告诉你，我以后就要来这儿安家了，随时随地都能知道你在干什么，你小子要是敢对我妹始乱终弃的话，那就别怪我......”段凌霄说到这里，手直接捏住了小巧的茶杯，随后只听得一声脆响传来，那杯子就在众目睽睽之下裂成了两瓣。
　　燕折寒偷偷打了个哆嗦，赶紧对着段凌霄点了点头。
　　这下子，段凌霄才算是勉强同意下来，最后又叮叮咣咣喝了大半瓶酒，这才被段灵真给哄走了。
　　掩上门后，燕折寒终于松了口气，红着眼眶委屈地说：“小真，你哥哥这样算是同意我们在一起了吧？”
　　“放心吧，我哥他这人就是刀子嘴豆腐心，其实放那么多狠话也是在心疼我而已。”段灵真安慰道，“他说因为我坚持不走的关系，所以他要把自己的生意也发展到这里来，说不定以后你可以跟着他一起干。”
　　燕折寒嘟囔道：“你哥那个暴脾气，不打死我就算好的了。”
　　眼看危机暂时解除，慕璘风便也道：“那我就先回去了。”
　　段灵真感激道：“慕哥，今天真的多亏有你在，不然如果只有我们三个人的话，我一定会忍不住和我哥打起来的，到时候大半夜的还要送去医院就麻烦了。”
　　一听这话，慕璘风有些汗颜，眼前几乎已经浮现出段灵真抄家伙和段凌霄对打的画面了。
　　看样子，以前武林上不仅没人看出来段凌霄和段灵真是一家，也没人知道段灵真亦是个武力超群的奇女子。
　　“对了，慕哥，麻烦你回去和任敬说一声，我已经联系了四人组里的其他两个人，大家约好这周末就一起出来聚一聚，让他一定要来啊。”临走时，燕折寒又交代了一句。
　　慕璘风应了下来，回家后就把这件事告诉了任敬，顺便和他添油加醋地描述了一番段灵真燕折寒如何与段凌霄斗智斗勇。
　　而和他预料的一样，听说要聚会后，任敬的表情看起来仿佛是在牙疼，细看之下好像还能从他脸上看出愁云惨雾四个字来。
　　看到他这副样子，慕璘风笑道：“要不然我干脆陪你去吧。”
　　抬头看了他一眼，任敬心头一动，便下意识问了一句：“你要用什么身份陪我去？”
　　慕璘风被他问得一愣，一边觉得这个问题有些略显奇怪，一边也倒是发现自己并没有想好，只能谨慎回道：“就说我也是你和小燕的朋友，难道不行么？”
　　抿了抿唇，任敬倒也没再说什么了，只是慕璘风依然觉得他刚才的这句问话越听越让人感觉不太对劲。
　　好端端的干嘛突然就提起身份这种东西？
　　挠了挠头，慕璘风因为想不通，索性也就不管了。
　　很快就到了周末和燕折寒他们约好的时间。得知任敬要和老朋友们见面，顾妙妙开心得不行：“哥，这可是好事呀，你总算是像个正常人的样子了。”
　　而后她又挑剔起了任敬的着装，“哥，你怎么还是穿得和平时一样呀？换一身好看点的呗，你这件衬衫我记得是好几年前买的了，都被你给洗发白了。”
　　任敬还是那副淡淡的神色：“只是去和老同学吃饭而已。”
　　“啊，没有女生吗？”顾妙妙有些失望，小声嘀咕道，“我还以为哥你的春天终于要来了呢。”
　　闻言，慕璘风忍不住笑道：“妙妙你是多怕你哥孤独终老啊？”
　　顾妙妙也嘿嘿一笑，“爸说了，最近他们的老年人活动中心准备给年轻人举办相亲活动，他说要替我哥报名呢。”
　　“相亲...？”
　　看慕璘风好像颇感兴趣的样子，任敬赶紧拉过了他：“要迟到了，走吧。”
　　出门之后，见任敬依然和平常一样板着一张脸，慕璘风忍不住叹了口气，伸手点住他的两侧嘴角说道：“我说，你真的做过笑这个动作吗？”
　　被他轻轻捏住脸的任敬则是背脊僵了一僵，过了一会儿才回过神来，低垂着眼拨开了他的手。
　　于是出了门后，慕璘风才发现任敬依然牵着自己的手，这让他忽然没来由地心跳一顿，本欲开口提醒对方，却又因为某种连自己也无法参透的私心而没有选择说话。
　　......不论如何，任敬的手心到底还是热的。慕璘风觉得自己有些恍惚。
　　两人就这样一直牵着手走到了居民楼底下，任敬似乎才终于反应过来自己还紧紧攥着慕璘风的手，发现这一点后，他瞳仁微缩，赶紧就松开了。
　　气氛一时陷入尴尬，最后还是慕璘风开口打破了沉默：“我觉得妙妙说得挺对的，虽然任敬你本来就很好看，但收拾一下应该会更好。”
　　任敬只是道：“好看没什么用。”
　　“谁说的，我就喜欢看好看的人啊。”慕璘风一时忘形，又说漏了嘴，“遇见好看的人，就算是不和他们说话，光是他们站在面前你就能觉得心旷神怡......”
　　这时，任敬淡然的目光也落在了他身上。因对方只是望着自己而一言不发，慕璘风感到一阵心慌，随即迅速地转移了话题：“相亲又是什么活动？”
　　任敬解释道：“就是让一些未婚男女们彼此见面，看能不能发展出感情来。”
　　在他说完后，慕璘风马上问道：“那你不想去吗？”
　　提到这，任敬又一次把嘴紧紧闭上了。
　　看到他这副准备要孤寡一生的样子，慕璘风也不好再说什么了。
　　两人来到约好的地点时，这才发现其他人都已经到了，除了燕折寒和之前他们在医院里见过的长得很漂亮的萧湘以外，席上还坐着另外一个青年。那人的气质比起燕折寒和萧湘来说要显得沉稳得多，这也让慕璘风多看了他几眼。
　　“任敬，你总算到了。”燕折寒看见他们便站起身，“哟，慕哥你也来啦？那就大家一起吧，多个人更热闹。”
　　他们坐下来后，那个气态沉静的青年才开口道：“任敬，好久不见了，你爸身体还好吧？”
　　任敬也举起杯子和他碰了一下，“好久不见，沉秋。我爸身体还行，只是人还是不安分，得天天盯着才行。”
　　这还是任敬在朋友面前第一次说这么多话，惹得慕璘风忍不住多看了他一眼。
　　一旁的燕折寒显然也有同感，用略带哀怨的口气调侃了一句：“任敬，你果然还是和易沉秋这家伙聊得最来。”
　　对此，易沉秋不置可否，只微微一笑，然后便朝坐在任敬身边的慕璘风打了个招呼：“你好，我叫易沉秋，是任敬的高中同学。”
　　“你好，我叫慕璘风，也是任敬和小燕的朋友。”慕璘风挺喜欢易沉秋那副稳重的样子，和一看就不正经的燕折寒以及同任敬一样缄默不语且面无表情的萧湘形成了鲜明的对比，是他来到这里之后难得见到的“正常人”。
　　五人都落座后，菜也开始上了，燕折寒就让服务员搬来了啤酒，一人给他们开了一瓶，“来来来，咱们四个这么多年都没见面，今天总算是凑齐了，一定要不醉不归才行！”
　　然而易沉秋却摆摆手：“今天就不喝了，我明天还要带老婆去产检，改天请你们。”
　　“好哇，你小子都要当爸爸了？”燕折寒颇为艳羡，“真看不出来，我们四个人里就你从良的速度最快。”
　　从良一词让慕璘风差点被酒呛到，于是小声去问任敬：“小燕这话是什么意思？”
　　易沉秋注意到了他和任敬的交流，便轻笑着解释道：“其实是这样的，因为我们四个以前都或多或少犯过错误，所以学校里的人才称呼我们为四人组，但这些都已经是过去的事了，没什么好提的。”
　　燕折寒道：“是啊，任敬失手把人给捅了，萧湘也是，不过最厉害的还是沉秋，单枪匹马的就把几十个人都给打进医院了，自己只受了皮肉伤。”
　　这话让慕璘风惊讶地再次看了看温文而雅的易沉秋一眼，有些不太相信面前的青年居然能做出这种事。
　　“那些陈年旧事就别再提了，以前我们不是说好要洗心革面重新做人的么？”易沉秋轻叹了一声，“来，我以茶代酒敬你们。”
　　燕折寒不免感慨道：“唉，我们几个的生活走上正轨实在是太不容易了，值得庆祝。喂，我说萧湘，你别再吃了行不行，属猪的啊你。”
　　于是，一直在埋头吃饭的萧湘终于也慢悠悠举起了杯子，只不过先绕过去和任敬碰了一下。
　　酒一下肚，燕折寒更是打开了话匣子，全场只有他一个人在不停地念叨。萧湘专注于吃饭，任敬和易沉秋都在听燕折寒的单口相声，但偶尔也会低声交流几句。
　　慕璘风便一边听他们聊天一边喝酒，吹着那迎面而来的柔和夏夜晚风，醉眼朦胧之际，恍惚间他甚至还以为自己仍在那个熟悉的世界里。
　　然而只要一睁开眼，他就清楚方才那一瞬间的感受只不过是自己的错觉。
　　但好在......他来到这个世界后遇见了任敬。望着坐在自己身边的青年，慕璘风的唇角在不知不觉带上了笑意。


第41章 
　　这顿饭一直吃到了深夜，燕折寒不负众望地再次喝得烂醉，最后又是被段灵真给扛回去的。萧湘看上去文文弱弱的样子，没想到喝起酒来却是个海量，甚至连脸也没有红一点，在燕折寒被扛走之后也自己回去了。
　　剩下没喝酒的易沉秋和喝得很克制的任敬，两个人又坐着聊了一会儿，这才准备散了。
　　离开之前，看着一旁脸颊微红的慕璘风，易沉秋问道：“你一个人可以把你朋友带回去吗？”
　　点点头，任敬的语气里带上了一丝连他自己也没有察觉到的无奈：“没问题，你明天不是还要带你老婆去产检吗？快点回去吧。”
　　又看了他一眼，易沉秋眼神微闪，然后忽然笑了起来：“任敬，我发觉现在的你好像和以前不太一样了，但我还看不出来你到底为什么会有这种改变。”
　　正准备要把慕璘风扶起来的任敬听到这话后顿时背脊一僵，只觉心底一阵没来由的慌乱。
　　......所以说这三个人里面他虽然和易沉秋最聊得来，但偶尔也有些畏惧和他能那么聊得来。易沉秋同燕折寒和萧湘都不一样，燕折寒一直就是个没什么脑子的，但凡一句话说得太深奥些他就无法理解；而萧湘虽然能理解，但却也是选择性理解，没有兴趣的事情他绝对不会关注，所以也能让人放心地和他说一些心里话，因为知道他并不会真的往心里去。
　　但易沉秋不一样，易沉秋向来就是个稳重又心思敏锐的。当初任敬痛定思痛选择和他们三人都断了联系的时候，燕折寒最不理解，不停地打电话追问他原因，弄得任敬不得不换了个号码才罢休；萧湘则是随遇而安，任敬说不联系他他也就真的听话从此不再和任敬有什么联系了。
　　而易沉秋则是直接发了条信息给他，大意是会尊重他的任何决定，如果任敬以后还想要回来和他做朋友的话，他随时都在那里。
　　这条信息哪怕后来换了手机和号码，任敬也一直保留着，虽然表面上说着以后不再联系了，但其实在他心里也已经认定了易沉秋永远都是他的朋友。
　　所以如今乍然听见易沉秋这么说，任敬也不得不承认自己有些心虚。
　　“......什么意思？”憋了半天，他还是没忍住问了一句。
　　易沉秋仍是微笑着，那笑容却有些说不出来的戏谑：“通常来说，一个人的改变要么是因为遭遇了重大变故，要么是因为......突然关注上了什么人。我自认为你应该不是第一种，以我对你的了解来看，你是个抗压能力非常强的人，所以无论发生什么大事其实你都是能扛得住的。于是我思来想去，便觉得只剩下第二种可能了，只是我不能确定那个改变了你的人究竟是谁。”
　　说这话的时候，也不知道是有意还是无意，他的眼神明晃晃地在慕璘风身上停留了一下。
　　任敬也沉默了下来，他知道没必要对易沉秋撒谎，但也不知该如何解释，于是便只能选择了无言。
　　易沉秋也看出了他的意思，伸手拍了拍他的肩膀：“任敬，作为你的朋友，我还是希望你能不要再孤单一人，无论怎样，你的改变在我看来不是坏事，但我不知道你心里是怎么想的。”
　　对上任敬的视线后，他又诚恳道：“人活在这个世界上不是孤独的，虽说没有人会陪伴我们到最后，但是能在人生的旅途中互相扶持一把、共同走上一段路也算是幸事，不是么？”
　　他说完后，却只见任敬长长地呼出一口气。
　　“......没有那么简单。”任敬艰难地说。
　　虽然听不太懂他这句话的意思，不过易沉秋还是安慰道：“有时候想太多也不是什么好事，但不管怎样，我只希望你能听从自己内心的想法去做事，不要让自己有机会后悔，毕竟有些东西一旦错过就再也不会回来了。”
　　说罢，他又自嘲地笑了笑，“抱歉，今天一不小心说得有点多，你不会嫌我烦吧？”
　　摇摇头，任敬道：“那我就先回去了，之后再联系。”
　　“嗯，再联系。”朝他挥挥手，易沉秋也离开了。
　　把已经有些睡迷糊了的慕璘风扶到了后座，给他系好安全带后，任敬刚想返回去前面开车，衣摆却突然被一只手给抓住了。
　　他低头一看，就见慕璘风不知什么时候已经睁开了眼睛，黑暗中他的眸子闪闪发亮，正一瞬不眨地盯着他。
　　这过分专注的眼神看得任敬有些不安，正想掰开那只手时，他忽然听见慕璘风低低唤了一声自己的名字。
　　“任敬......”
　　他的声音还带着些酒后的沙哑，听起来仿佛装了小钩子一样勾人。任敬不自觉咽了口唾沫，想继续直起身，就因为衣服下摆仍被被酒鬼死死攥在手里而没有成功。
　　他认命般垂下眼，就见慕璘风依然看着他，眼神认真，也不知道一个喝醉了的人的眼神到底为什么会如此摄人。
　　任敬不敢去想他此举的意思，喉头动了动，最后只说出来了一句：“你醉了，我们回去。”
　　话一出口，他就有些恍惚，只因他突然发现自己的声音竟然也和慕璘风一样沙哑。
　　听到他说话，慕璘风也笑了笑，然后就吐出来了两个有些微妙的字眼：“没有。”
　　任敬心跳一顿，不知是因为慌乱还是怎么，他的目光不由自主地就落在了慕璘风因为喝了酒而显得格外湿润的那对唇上，而后便怔然地看了许久。
　　他的唇好像非常柔软。
　　——事实应该也是如此吧山 见 月。
　　当发现自己不受控制地在想一些乱七八糟的事情时，任敬猛地将自己的衣服下摆从慕璘风的手里拽了出来，与此同时也顺势直起了身将车门重重关上，“......我要开车了。”
　　慕璘风没有出声，只是在他绕到前面坐好后抬起手来遮住了自己的眼睛。
　　说什么没醉......应该就只是酒话而已吧。
　　从后视镜里看着慕璘风安静倚靠在座位上的模样，任敬不知道自己为什么要突然松一口气。
　　到了家楼下，任敬下来给他开车门，刚想再伸出手去搀扶，慕璘风却摇摇头自己钻了出来，看走路的样子似乎算得上清醒。
　　于是任敬心里又是咯噔一下。
　　两人默然无语地上了楼，开门后，还在熬夜看肥皂剧的顾立群头也没抬就问道：“喝酒去了吗？一股子的酒气。”
　　“嗯，你也早点睡。”
　　任敬说完见慕璘风摇摇晃晃走进了浴室里，犹豫了一下，到底还是跟了上去。
　　看着面色酡红的慕璘风，他问了一句：“你要洗澡吗？一个人......可以？”
　　拧开水龙头掬了把水洗脸，慕璘风含糊地应了一声：“嗯，放心，我没醉。”
　　——果然是醉了。任敬在心里这么判断，看他又要去拿花洒，想了想还是阻止了他：“别，我怕你摔着，你先回房间，我给你打热水擦一擦身体就行。”
　　似乎是有些惊讶他会这么说，慕璘风扭过头来看了他好几眼，这才笑着点了头，“好，那就麻烦你了。”
　　不知为何，这句话让任敬觉得有些疏离。
　　把慕璘风“赶”去了卧室后，任敬先自己匆匆冲了个澡，然后就盛了热水给他端过去。
　　正靠在床头闭目养神的慕璘风见他来了，将眼睛微微睁开了一条缝，“......我自己来就好。”
　　顿了顿，任敬才将毛巾放下了。
　　本来就应该他自己来......不是么？
　　他回身走出房间的时候鬼使神差地回头望了一眼，然后就刚好看见了慕璘风把上衣脱下来的那一幕。
　　昏黄灯光将慕璘风的皮肤映照成了蜂蜜一样细腻柔润的颜色，仿佛只要再加上一点水就能够将他冲泡开来，味道甜腻，生津解渴。
　　不知道是不是因为醉酒没有力气，慕璘风的毛巾并没有拧得很干，于是便有一颗颗水珠在他身上不停滚动，直至滑落而下，最后再没入到那裤腰里。
　　看到这里的时候，任敬终于回过神来，将门轻轻地掩上了。
　　而在他离开后，原本好像一直专注于给自己擦拭身体的慕璘风这才抬起眼来，盯着那道门缝看了一下，随即微不可闻地叹息了一声。
　　其实在任敬和易沉秋聊天的时候他的确没有醉，而且也将他们两人的那段对话给一五一十地听了过去。
　　易沉秋的弦外之音他完全明白，只是任敬的反应却让他有些微讶。
　　尽管在面对易沉秋的时候，任敬并未承认过什么，但经过这段时间的相处，已经十分了解他的慕璘风便能清楚得知他的沉默代表了什么。
　　任敬的沉默其实就是一种变相的承认。
　　他确实没有想到青年会对自己有那个意思，他也没有想到在得知这件事后才发觉自己同样也对任敬有那个意思。
　　这是一件......不合时宜的事。
　　就像任敬说的那样，没那么简单。
　　只是易沉秋不会明白的，而他和任敬也无法解释。
　　再次叹了口气，慕璘风将已经凉掉了的毛巾丢进水里，那最后一丝酒意也跟随着身上的热度一起褪去了。


第42章 
　　任敬推门而入的时候，就看到这样一幕：慕璘风正赤着上身坐在床上，不知道在想些什么，样子有些呆，还有些懵，看上去竟然让人感觉有几分......可爱。
　　任敬也不知道自己脑子里究竟为什么会突然冒出“可爱”这个词，毕竟慕璘风在他心里的形象一贯来和可爱沾不上边。
　　见那人依旧坐在那里愣神，好像并没有察觉到他已经进来了，任敬不得不咳嗽了一声提醒道：“怎么不把衣服穿上？”
　　慕璘风这才回过神来，勉强笑了笑，眼神却并没有落在他身上，“......哦，马上穿。”
　　说着他就拿起任敬之前放在一旁的睡衣开始穿了起来，只是因为心不在焉，所以成功让扣子安错了家。
　　见状，任敬眉心微皱，忍了忍，还是走过去替他拉过了那两片衣襟。
　　他突如其来的动作让慕璘风在短暂的惊讶过后便反应了过来，立刻缓慢却又坚定地将青年的手挡了开来，“......我自己弄就可以。”
　　骤然被拒绝，任敬也怔了一下，但很快他就明白自己的举动的确不合时宜。
　　只是扣扣子而已，确实不需要旁人帮忙。
　　于是趁慕璘风低头扣扣子的时候，他便端了水盆走出去了。
　　眼角余光瞥见他的背影消失在门后，慕璘风忍不住叹了一口气。
　　刚才把任敬的手给拉开时他其实有些舍不得撒开，只因青年身上的温度偏低，手也凉凉的让他感觉很舒服，但怔愣只有一瞬，他还是很快就反应过来并松开了那只手。
　　如今......他或许应该和任敬少些接触才对。
　　一边这么想着，他一边又回忆起了之前偷听到的任敬和易沉秋的对话。
　　其实他现在也无法贸然确认任敬就是对自己有那个意思，毕竟青年从来不愿意表露出自己的情绪，所以他一直没能彻底弄清楚对方心里到底在想什么。
　　统统只是猜测而已，也许是他想多了，也许任敬没有那个意思，也许一切都只是他的错觉，也许......
　　就算是真的，该让他怎么回应呢？
　　他非常珍惜这种心情，但也畏惧自己会伤害到任敬，他向来就是浪荡惯了的人，起心动念是家常便饭，春宵一夜更是体验过无数回，可任敬和他不一样。
　　他看得出来任敬从前未有过什么情感经历，当然也有可能这是他第一次敢于承认自己动心。对比起来他完全不同，他不是第一次遇见让自己心生欢喜的人了，那种心情，第一次体验和体验了许多次是截然不同的感觉。
　　如果他随随便便就答应了的话，对任敬很不公平。
　　他也有可能......因为自己对待感情的习惯而伤害到任敬，如果真的发生那种事的话，这是他绝对不愿看见的。
　　更何况，他终究......是要离开的。
　　他不可能也没办法永远待在这个异世界，他毕竟不是这里的人，他有自己的家、有自己必须要去保护的人。
　　而任敬同样也是，这里的任敬有自己的家，有自己的家人，不可能因为自己而放弃这一切。
　　像他们这样差异巨大的两个人，就算真的在一起了，也注定不会有什么好结局的吧。
　　想到这，慕璘风又叹了一声，只是这时任敬恰好进来了。
　　“......累了？休息吧。”听到那声叹息的任敬在沉默过后动了动嘴唇。
　　抬头朝他笑了笑，慕璘风轻声道：“嗯，你也是，今晚也喝了不少酒吧？”
　　任敬没有言语，只是走过来关了灯，自己也在床上躺了下来。
　　感觉到青年就躺在自己身边，慕璘风第一次有些不自在了起来，他不动声色地往旁边挪了挪，又嫌不够似的翻了个身，让自己背对着任敬后才暗暗松了口气。
　　他的这一系列动作任敬自然有所察觉，心里当即有了一种预感。
　　但他依然和从前一样什么也没问，拉好被子后就闭上了眼睛。
　　慕璘风失眠了，伴随着一旁任敬轻缓平稳的呼吸声，他开始一点点回想起了和任敬相处时的点点滴滴，以期找到自己心动的理由。
　　他必须承认，自己一开始对任敬感兴趣就是因为他的那张脸，当然还有他的身世，而在后来日复一日的相处中，他逐渐了解到了这个人，也逐渐因为任敬而心神不宁。
　　这种改变不止他自己察觉得到，身边的人也总能看出些许端倪来，譬如徐怀仙，其实对方有好几次都差点看透自己了。
　　此前慕璘风从未想过要好好弄清楚自己的这种心情，但在今天晚上，当知道任敬对着易沉秋默认了自己的感情的时候，他竟然会有种松了一口气的感觉。
　　知道不是只有自己一个人在辗转反侧，他第一次觉得安心了许多。
　　但同时他也感到一阵惶恐，如果只是他自己对任敬有那种想法的话，他可以随时强迫自己停下来，可要是任敬也......
　　慕璘风悄悄叹了口气，他的声音虽然放得很轻了，但在寂静的黑夜里还是显得突兀。
　　任敬其实并没有睡着。
　　慕璘风叹气的时候，他十分清楚地听见了，心跳也因为这一声叹息而停顿了片刻。
　　他也不知道自己在恐惧什么，但此时此刻，睡在舒适柔软的床上时，他恍惚觉得自己像深夜里赤着脚在冷清的街上独自一个人惶惶然走着，不知道什么时候就会踩到遗落在地上的碎玻璃渣子。
　　他恐惧臆想中的疼痛会真的来临，于是一直提心吊胆着。
　　之前......慕璘风或许真的没有醉。
　　这个猜测让任敬僵硬了身体。
　　没有醉，也就代表着他很有可能听见了自己和易沉秋的对话，以慕璘风的聪慧来说，他绝不可能听不懂是什么意思。
　　可是......听懂了又怎样呢？
　　黑暗中，任敬无声地扯了扯嘴角。
　　他有些想笑自己，却因为常年不怎么做这个动作而没能成功。
　　慕璘风早晚都是要走的，他不可能留下来，也没有必要留下来。
　　他有什么理由留下来呢？
　　一个身份不明的......古代人，在他们的世界里只能很勉强地生存而已，更别提他还一心记挂着他的徒弟，那个叫东方九的青年。
　　那才是他的家人。
　　那才是他应该回去的地方。
　　闭了闭眼，任敬缓缓吐出一口气。
　　他第一次对着一个人有了那种感觉，以前燕折寒曾经有一段时间非常痴迷看小说，所以经常和他们念叨小说里对爱情的各类描写。
　　“喜欢上一个人其实是一件很荒谬的事情，因为你找不到任何理由和原因，你就是对着那个人有那种感觉。”坐在天台上，燕折寒满脸期待地把书捧在心口，声音激动无比，“这就是爱，毫无道理可言的爱。”
　　易沉秋笑着调侃他：“我怎么觉得你总是见一个爱一个呢？这种感觉你应该已经体会过很多次了吧，大情圣。”
　　燕折寒不服气地说：“那也只能说明我是个情感丰富的人！而且我相信我总有一天能找到让我不顾一切爱上她的人，到时候我就会只爱她一个人了。”
　　当时谁也没把他的话当真，但多年以后，燕折寒倒也的确做到了他所说的只爱一个人。
　　任敬不知道自己为什么会突然想起这一茬来，也许是因为那时候易沉秋还看着他说了一句话。
　　“任敬，不过我想象不出来你爱上一个人的样子，你就像是一块石头，对谁都不会动心。”
　　是啊，他的确是石头，任敬没有反驳，因为他也认为易沉秋说得有道理。
　　可就算是石头，也总有水滴石穿的那一天。
　　“......睡不着？”
　　突然听见慕璘风的声音，任敬怔了一下，但已经下意识地嗯了一声。
　　他有些懊恼，于是没有注意到那边窸窸窣窣的翻身的声音，等回过神来的时候他就已经和慕璘风面对面了。
　　慕璘风的眼睛在黑暗里也很亮，两人就这样静静地对视了半晌后，他才听见对方开口道：“任敬，之前你和易沉秋说的话......其实我都听见了。”
　　任敬一下子就屏住了呼吸，不知过了多久，他才听到自己沙哑地问道：“然后...？”
　　迟疑片刻，慕璘风笑了笑：“没什么，只是突然很好奇他说的是什么意思。”
　　这样也太直白了吧...？但是慕璘风依然不受控制地问了出来。
　　他想要什么答案呢？
　　对面的任敬沉默了下来，就在慕璘风以为他不会回答自己了的时候，他终于听见青年犹豫的声音：“沉秋觉得我变了很多，其实我也有这种感觉，就在......你来之后。”
　　慕璘风愣了愣，几乎不知道该如何接话，但他还是很快反应了过来：“你......是想说是因为我的缘故吗？”
　　“我不知道。”任敬倒也诚实，“也许是，但我不知道为什么会那样。”
　　为什么会那样？不止任敬，他也想知道这个问题的答案。
　　深呼吸了一口气后，慕璘风艰难道：“不瞒你说，我也有和你同样的困扰，但是任敬......我知道自己接下来应该做什么。”
　　话刚一出口，他便看到对面的任敬眼神闪了闪。


第43章 
　　两人就这样相对着沉默了许久，彼此的视线都欲盖弥彰一般停留在别处。在这段时间里，慕璘风也在一点一点地组织措词，但他同时又因为任敬难得一次的直白而心神恍惚。
　　任敬，像块石头、又像座冰山一样的任敬，竟然真的对着他吐露了心意。
　　尽管那心声也是很含糊的、遮遮掩掩的，但也终究是任敬好不容易对着自己掀起来的心门的一角。
　　真的要......将那扇门再次狠狠关上吗？
　　慕璘风总有种预感，那就是如果他真的这么做了的话，也许以后任敬就再也不会说出同样的话来了。
　　可他不是那个适合任敬的人，他也不想因为自己的缘故而让任敬从此更加难以敞开心扉与人交流。
　　若是真的放纵的话，结局又该如何收拾？
　　也不知恍惚了多久，他才听见任敬略带一点沙哑的声音：“你接下来想做什么呢？”
　　......对，他还没有回答这个问题。深呼吸了一口气，慕璘风还是沉声道：“我一直都想回去原来的世界，你应该也知道，我......估计没办法长久地在你们这个世界里生存，毕竟我不是这个世界的人，我也不想总是麻烦你。”
　　任敬的心随着他的话一点点沉了下去，明明早就知道是这样，但真的听到慕璘风这么说了，他还是凭空生出一股茫然之意。
　　“......没有麻烦。”迟疑半晌后，他才动了动嘴唇，声如蚊蚋地说。
　　这句话让慕璘风笑了笑，“谢谢你，任敬，我是真的很感谢你，要不是因为有你，我在这个世界上可能一天也活不下去。”
　　鼓起勇气对上任敬的目光，他觉得自己应该快刀斩乱麻比较好：“任敬，你之前和我相处时那么别扭，是不是因为你已经察觉到了我对你的想法？”
　　思来想去，他还是选择转而把火引到了自己身上。
　　任敬果然微微睁大眼睛朝他望了过来，那双眸子里第一次浮现出了愣怔：“......你对我？”
　　点点头，慕璘风也不再掩饰，“我遇见你的时候就对你颇感兴趣，当然，那时候是因为你的身份，我在另一个世界里也见过你，起初我是把你们俩当成一个人来看待的。”
　　但后来他就知道不是这样，这个世界的任敬与那个阴沉得像鬼的任四少爷并不相同，他越是与任敬相处，就越是能明白这一点。
　　“我也说过，我喜欢长得好看的人，”慕璘风呼出一口气，“你听了别不高兴，之前我关注你确实是因为你的脸，但后来就......和你相识相知的过程中，我渐渐开始心疼你，也渐渐开始......对你动心。”
　　终于把这句话说出来的时候，慕璘风心里就好像落了一块大石般变得轻松了起来，但眼前的任敬却完全相反，听了他的话后样子好像更局促了。
　　想了想，慕璘风还是握住了任敬的手。
　　猝不及防被他握住的任敬明显被吓了一跳，仿佛受惊的兔子一般匆匆看了他一眼，最终还是没有把手给抽回去。
　　在心里叹了一口气，慕璘风慢慢道：“可是任敬，你应该和更好的人在一起，你也值得和更好的人在一起，你总是认为自己不配，但其实并不是这样的。”
　　话音刚落，他就感觉到掌心中任敬的手变得僵硬了起来。
　　说出来吧，他应该说出来的，他不能再耽误任敬，也不能......害了任敬。
　　下意识避开了任敬的目光，慕璘风干脆一鼓作气地说了下去：“所以，我希望你能找到真正喜欢你你也真正喜欢的人，你们会一起过上属于你们的好日子，任敬，你早就应该从阴影里走出来了，你要活在阳光下，你会活在阳光下的。”
　　“可我不同，我生来就是属于黑夜的人，你能明白吗？”说到这，慕璘风轻叹了一声，“你不是问过我为什么还要继续杀人吗？或许我也可以回你一句，是因为命吧。”
　　“任敬，我不想因为自己一时的自私让你也跌进黑暗里。”
　　这句话说完后，他便松开了任敬的手，自己重新翻了个身背对着对方。
　　身后也久久没有声响，他几乎听不见任敬的呼吸声。
　　别怪我，任敬，别怪我。慕璘风在心里默默这么想着。
　　不知道就这样僵持了多久，他总算是听见了任敬拉被子的声音。
　　慕璘风也不想再揣测对方在想什么了，拉好被子后，他便紧紧闭上了眼睛。
　　虽然脑子里一片混乱，但最后他到底还是睡着了，他梦见了小时候被师尊带着学习杀人技术的日子，自打那时候开始，他就总觉得自己身上好像带了一股血腥气，尽管从来没人这么说过，但他就是这样觉得。
　　他杀的人越多，那股血的味道就越是浓郁，仿佛难缠的鬼魂一样始终萦绕在他的鼻端。
　　慕璘风不常做梦，偶尔做梦也总是做噩梦，梦见那些被他杀了的人、那些因他而死的人变成了鬼魂来找他索命，也梦见自己低头看自己浸在血水里的双手，那红到刺目的颜色无论他怎么洗怎么擦也依然鲜艳，如同无声地在提醒着他：你死后一定会下阿鼻地狱。
　　第一次杀人的时候，他也是害怕的，害怕地看着那个人的头颅被自己割下来，当晚回去后就做了一夜的噩梦，梦见自己被已死之人追杀。
　　后来师尊就教他，不要把他们当人看，假装自己在杀猪，或许多少能够好受一点。
　　可他不愿意把人看成畜生，于是他几乎记得所有命丧在自己手下的人，但他也不得不承认，人命实在是贱。
　　自然，他的命也贱。
　　“璘风，做我们这一行的不会有好下场，你不要妄想自己未来可以长命百岁。”那时师尊是这么跟他说的。
　　微眯起眼看他，老头忽然叹了一口气：“你会怪我吗？我把你带入这一行，以后你就脏了，这辈子也无法从这个血潭里脱身。”
　　那时他是怎么回答的呢？
　　慕璘风想起来了，他朝师尊摇了摇头。
　　“要不是因为有您，我早就饿死在街头了，所以我不会怪师尊。”正在擦拭匕首的少年抬头笑道，“而且就算不当杀手我也未必能活到七老八十，担心那么多不一定会不会发生的事干什么呢？”
　　老头略微一怔，也爽朗地笑了起来：“说得也是，不过你小子看着倒是个有福气的，未来的事，也的确难说啊。”
　　再之后......
　　没过多久，老头果然当着他的面死在了仇家手下。
　　从那时候开始，慕璘风就再也不去想未来。
　　......
　　迷迷糊糊地睁开眼，慕璘风从梦中醒来了，他下意识望向了身旁的位置，却发现本该躺在那的人不知道什么时候已经离开了，用手一摸，只能感觉到一片凉意，想必任敬起床很久了。
　　他怔怔坐起来，脑海里还残留着昨夜的梦境与睡着之前和任敬的那一番交流。
　　任敬应该能听懂他的意思吧？
　　但......也不知道他这样直接，会不会伤害到对方。
　　想到任敬那副什么话都憋在心里的样子，慕璘风忽然格外不安，抹了把脸后也立刻起床了。
　　“任敬？”
　　到外面走了一圈，却没有见到青年的人影，这让慕璘风更是惶然，把头探出窗户看了一眼，见任敬的车已经不在了后才松了口气。
　　这么早任敬就已经出去开车了，想来大概是不愿和自己碰上吧。
　　慕璘风忍不住又叹了口气。不知道为什么，昨晚他明明做了决定、而且也已经和任敬说清楚了，但现在一旦意识到任敬有可能在躲着自己的时候，他的心脏就好像被一只无形的大手给扭住了一样，堵得他简直喘不过气来。
　　任敬......他和任敬的关系，以后再也回不去了吧。
　　不过他早晚都是要走的......
　　慕璘风也只能继续用这个理由说服自己。
　　因为心里有事，所以他早餐也没吃就去上班了，而他的异样自然也没有瞒过徐怀仙。
　　“慕大哥，你今天是怎么了？一副心事重重的样子。”徐怀仙从来不和他委婉的，一上来就直接问了一句。
　　因为想心事想得太入神，所以刚开始慕璘风甚至没有听见他在和自己说话，是等到徐怀仙又喊了几声后才回过神来，无奈地苦笑了一下：“......没什么，只是昨晚喝了点酒，所以没睡好罢了。”
　　徐怀仙随口就道：“喝酒？又不是失恋了，好端端的喝什么酒呀？”
　　失恋这个陌生的词汇让慕璘风愣了一下，待想明白之后也不由得感慨这个词的精妙。
　　失恋，也许他现在这个状态就是失恋吧。
　　“慕大哥，既然你不舒服的话，要不要今天先回去休息？”徐怀仙十分关心他的状态，“我看你的样子心不在焉的，勉强做工作也没办法做好的。”
　　这话让慕璘风有些愧疚，“没事，我没有不舒服。”
　　不能再沉浸在这种情绪里了，否则的话，他昨晚那些话岂不是白说了么？
　　他既然想让任敬尽快脱身，那首先自己就要做到。
　　任敬值得更好的人，自己不能耽误了他。
　　想通后，慕璘风随即强迫自己把所有注意力都投入到了工作中。


第44章 
　　一天的工作结束后，慕璘风的心情也恢复了平静，他和往常一样同徐怀仙告别，然后就慢慢地走回了家。
　　也不知道任敬回来了没有，如果回来了，那自己又要和他说些什么才显得比较正常？
　　反正肯定是不能提昨晚的事情了。
　　任敬......会不会在生气？所以想躲着自己？
　　脑子里一边这么想着，慕璘风一边在居民楼底下站定，抬头惆怅地望着那一格熟悉的窗口，心里第一次如此忐忑不安，明明已经在楼下了却没有勇气走上去。
　　这种种表现，一点儿也不像他无常风。
　　长长地叹了口气，慕璘风还是迈动了艰涩的步伐，如同蹒跚老人般一步一步走上了楼。
　　还没走近家门口，他就听见半掩的门扉之中传出了顾立群的大嗓门，听起来好像是正在和谁说话似的。
　　难道有客人上门了？
　　慕璘风好奇地推门而入，果然看见一道陌生身影正背对着自己和顾立群面对面坐在沙发上，那人的手里还拿着一叠纸张，似乎正在向顾立群展示着什么。
　　“哟，回来啦，老弟。”见到他，顾立群高兴道，“对了，你也过来认识一下吧，这位是我在老年人活动中心的朋友，宋墨寒。”
　　那人也闻声转过头来，慕璘风这才发现对方是个圆脸男人，看上去倒是笑容温和的样子，便也朝他打了个招呼：“你好，我叫慕璘风，是任敬的朋友，现在暂时借住在他们家。”
　　宋墨寒颇感兴趣地盯着他的长发直看，“慕老弟，你这头发是怎么养得比小姑娘还漂亮的？”
　　奇怪，这人怎么也跟着顾立群喊自己老弟呢？慕璘风刚想接话，却一下子卡壳了，只因他不知道该如何称呼对方。
　　也许是看出了他的踌躇，顾立群道：“老弟啊，墨寒他儿子只比任敬小几岁而已，你可以喊他一声大哥。”
　　“真的么？那宋大哥你看起来也太年轻了吧。”慕璘风有些惊讶。
　　宋墨寒摆摆手，脸上的笑容却藏不住：“哪里，我今年都四十二岁了，再年轻能年轻到哪里去。”
　　顾立群道：“你小子别谦虚了，你儿子今年不是也要高考吗？学习成绩那么好，让他有时间多辅导一下我们家妙妙。”
　　“当然当然。”宋墨寒笑道，“时间也不早啦，那我就先回去了，这些资料你就帮着任敬填一下，到时候再交给我就行。”
　　顾立群一口答应：“没问题。”
　　待把宋墨寒给送走后，慕璘风犹豫了一下才开口问道：“老哥，任敬是有什么事吗？”
　　甩了甩手上的那一沓资料，顾立群笑道：“是好事，我之前不是说过了么，我准备给任敬报名参加我们夕阳红老年人活动中心举办的相亲活动，墨寒他是这次活动的负责人，今天是给我送信息表来的。”
　　相亲......这个词让慕璘风一下子顿住了。
　　他记得那天晚上任敬曾经告诉过自己，相亲就是一种将未婚男女聚在一起并让他们互相认识了解的活动，如果后续成了的话，那他们就很有可能发展成爱人的关系。
　　现在，任敬也要去和别的女孩子相亲了。
　　慕璘风说不上来自己心里是一种什么感觉，只隐隐约约觉得有些堵得慌，又好像吞了只活蹦乱跳的虫子那样，吐也吐不出、吞也吞不进，就卡在喉咙口那里不上不下的，让他的心脏也跟着难受起来。
　　见他对此没有任何反应，顾立群于是开玩笑道：“怎么？老弟你也想参加吗？你把个人资料给我，我帮你也去报名......”
　　话还没说完，慕璘风就摇头道：“不用了，我现在只想要赚钱，对这些情情爱爱的事情没有兴趣......”
　　就在这个时候，门一开，任敬回家了，而且还正好就听见了慕璘风最后说的这句话，不过他的表情并未有任何变化，从那张脸上看不出他是什么情绪。
　　意识到任敬听见了自己说的话后，慕璘风的背脊一下子就僵硬起来了。
　　顾立群不知道他们两人之间那些弯弯绕绕，直接就朝任敬扬了扬自己手里的报名表：“喂，老年人活动中心这周末要举办相亲，我帮你报名了。”
　　慕璘风以为任敬一定会拒绝的，但不知道为什么，他竟然看见青年在沉默了片刻后点了点头。
　　顾立群显然也有些惊讶于任敬的配合，但他很快就兴奋起来：“好，你答应就行，不是我说，你这个年纪也是时候该考虑一下自己的终身大事了！再过几年你就没人要了你知道不？还是要趁早找啊。”
　　说着他又转向慕璘风苦口婆心地劝道：“老弟啊，别怪我多嘴，你呢年纪也不小了，比任敬还大几岁呢，这次相亲活动是个好机会，你真的不再考虑一下吗？”
　　没有看任敬，慕璘风只是摇了摇头：“不了，老哥，我真的......没那个心思。”
　　顾立群也不好再劝，便坐下来给任敬填信息表去了。
　　看着任敬走进房间，慕璘风踌躇一下，还是转身进了厨房。
　　吃过晚饭，任敬就又出去开夜车了。慕璘风坐了一会儿，觉得在屋子里待着憋得慌，也不想和顾立群一起看无聊的电视剧，于是便起身到了天台上去吹风。
　　他不知道在天台上坐了多久，脑子里也一片乱糟糟的，翻来覆去想的都是下午的那一幕。
　　任敬......为什么会点头呢？难道他突然生出了想要找一个人互相陪伴的念头？
　　可他之前明明......
　　这时候，楼下有人扔垃圾，垃圾砸到箱子里发出一声巨响，这才让慕璘风猛然回过神来。
　　......不对，任敬开窍了这是好事，而且其实也和他无关。
　　他没有权利也没有立场去干涉对方寻找幸福的脚步。
　　轻叹一声，慕璘风随即拖着被晚风吹到有些冰冷的身体下楼回家去了。
　　一开门就看到任敬的脸，慕璘风也怔了怔，刚想说话就听见任敬问了一句：“你去哪了？”
　　越过青年看到墙上的钟，他才发现自己居然在天台上待了两个多小时，而他居然一点感觉也没有，“......去外面随便走走了，怎么，有事找我吗？”
　　任敬没回答，只是眼也不眨地盯着他，直到慕璘风移开视线后才侧身让他进了屋。
　　他一进来，就听见顾立群嚷道：“老弟，你一整个晚上跑哪儿去了啊？我找不到你，又怕你丢了，所以就只能打电话给任敬让他早点回来找你......”
　　闻言，慕璘风愣了一下，万万没想到自己的行为会造成这样的后果，当即就有些愧疚：“老哥，你也太兴师动众了吧，我这么大个人了，又不会跑丢，怎么还让任敬回来找我呢？”
　　顾立群道：“你人生地不熟的，会不会跑丢还真难说，要是你真丢了我怎么和任敬交代？”
　　任敬也开口道：“以后如果要出门的话记得和我爸说一声，老人比较容易胡思乱想。”
　　“我知道了。”慕璘风摸了摸鼻子，不经意间又和任敬对上了目光，但两人很快就颇有默契地错开了视线。
　　慕璘风忽然就一阵心酸。
　　他不知道自己为什么会有这种感觉，但好像自从任敬点头答应顾立群要去参加那个什么相亲活动后，他就好像变了个人似的。
　　任敬要和别人好了，难道他就这么在意吗...？
　　不......他没有那个资格在意。
　　眼神黯了黯，慕璘风随即强迫自己赶快忘记这件事。
　　到了晚上睡觉的时候，望着那张窄窄的单人床，他犹豫一下还是开口对任敬道：“我们......是不是不应该再睡在一张床上了？”
　　他本意是想问需不需要自己去睡沙发，然而听了这话后，任敬什么也没说，只是淡淡地看了他一眼，随即就一言不发地抱着枕头和被褥转身出了房间。
　　他如此反应让慕璘风手足无措，在原地愣了片刻后才追出去解释道：“我的意思是我来去睡沙发，不是让你走。”
　　任敬却头也不回地说：“没有区别。”
　　......的确，没有区别，总之是要有一个人去睡沙发的，不是他就是任敬。
　　看着任敬已经在沙发上躺了下来，慕璘风也不知该说些什么，只得失魂落魄地回了房间。
　　很快，外面传来顾立群的大呼小叫：“任敬你有房间不睡跑到外面来干什么？”
　　任敬是怎么回答的，慕璘风没有再听下去了，因为他顺手关上了房门。
　　面对着空空荡荡的房间，慕璘风心烦意乱，走到床边慢慢坐下来，眼睛却还一直盯着不远处的那扇门，仿佛他能透过木板看到睡在沙发上的任敬的身影。
　　......自己到底是怎么了？为什么会如此心神不宁？
　　就因为任敬要去相亲吗？可这是一件好事，而且和他也没有任何关系。
　　他最希望的难道不就是任敬能找到属于自己的幸福吗？如果这次相亲，任敬能找到一个真心喜欢他、他也真心喜欢的女孩子，以后他们就会在一起，而且还有可能结婚生子......
　　他应该为任敬高兴的。
　　不知为什么，想到这里的时候，慕璘风还是忍不住抬手捂住了脸。


第45章 
　　这天晚上，慕璘风也不知道自己是怎么睡着的，在床上翻来覆去许久后才渐渐有了些困意，但依然睡不踏实，做的梦也断断续续的，梦里，他看见任敬背对着自己，身影越走越远，越来越模糊。
　　他想喊住任敬，然而张了张嘴却发不出任何声音，只能眼睁睁看着青年离开了自己的视线。
　　也不知怔了多久，慕璘风缓缓蹲在了地上，心里满是连自己也读不懂的情绪。
　　自从来到这个异世界后，自己身上所发生的一切改变都是因为任敬，可现在，任敬却要头也不回地离开了......
　　再也不会出现在自己身边了。
　　意识到一点时，慕璘风心中一紧，一阵海啸般强烈的痛苦向心头袭来，终于也让他自噩梦中挣脱了出来。
　　此时天色还未亮，拉着窗帘的窗口也黑乎乎一片，慕璘风在黑暗中怔然许久，最后终于慢慢地从床上坐了起来，他搓了搓自己的脸，无声地苦笑了一下。
　　他知道日有所思夜有所梦，也知道有些时候梦境能预示出一些东西，或许刚才的那个梦代表着任敬真的要离开了吧......
　　毕竟，他马上就要开启人生的新阶段了。
　　而自己，只能站在原地看着他离开。
　　想到这，心脏处突然生出了一阵难以忍耐的针扎般的刺痛，让慕璘风不得不大口喘气以平复自己的呼吸，过了好一会儿才缓了下来。
　　不要再想了......对他而言，目前最重要的事就是赚钱，除了这个，他什么都没必要考虑。
　　一周很快就这样浑浑噩噩地过去了，到周五下班回家的时候，慕璘风就发现上次来过家里的宋墨寒今天又来了，正在和顾立群热烈地讨论着什么。
　　“宋大哥，来了。”慕璘风打了个招呼，随即一眼看到他手中拿着一张相片，看起来好像是个女孩子。
　　宋墨寒也道：“下班啦？刚好，你是任敬的朋友，帮忙来看看他比较喜欢哪一类型的女孩子？”
　　说着，他就将那一沓照片都放在桌面上摊开来展示给慕璘风看。
　　乍然对上相片里环肥燕瘦而且又各具特色的女孩们，慕璘风脸上的笑容僵了僵，不知道自己该说什么才好，“......宋大哥，其实我也不清楚任敬的喜好，你不如直接去问他比较快。”
　　顾立群却道：“老弟，你天天和那小子混在一起难道就没有讨论过这种问题吗？而且你又不是不知道任敬那个死样子，你问他，难道他就会告诉你了吗？快别谦虚了，过来帮我们挑一挑，这次活动是一对一形式的，所以只能选一个进行深入了解。”
　　宋墨寒也在一旁帮腔，慕璘风被逼无奈，也只能匆匆看了一圈，然后就从照片里随便拈了张出来，“......这个吧。”
　　接过照片，顾立群笑道：“这个不错，任敬也许会喜欢。”
　　定了定神，慕璘风才发现自己选的那个女孩乍一看长得有些像秦姒。
　　他怔了怔，然后就低头苦笑了一下。
　　正在这个空档，任敬也回来了，宋墨寒赶紧把他拉过来聊第二天相亲活动的事情，任敬表面上认真听着，眼角余光却始终注意着坐在一边的慕璘风。
　　见对方一脸平静，偶尔还陪着笑附和宋墨寒的话，他的心也沉了下去。
　　“那就这么决定了，你明天九点准时到我们活动中心，然后就可以跟随工作人员的指引和女孩见面了。”宋墨寒笑着拍了拍他的肩膀，“任敬你要加油啊，你爸为了你的终身大事可是急得白头发都出来了。”
　　瞥了一眼顾立群，任敬平淡道：“他是因为这个月忘记染发了而已。”
　　“你这臭小子，我这明明就是让你气出来的白头发！”他的话气得顾立群又开启了唠叨模式。
　　宋墨寒也趁机转向旁边的慕璘风问道：“慕老弟，你真的不考虑一下也参加吗？虽然你留着长发，但我觉得应该也有女孩子喜欢你这一款的，听说现在好像流行什么......什么国风来着，就是你这种类型，而且你长得那么帅，应该会很吃香。”
　　慕璘风笑着摇了摇头：“不用了，宋大哥，我现在是真的没想法。”
　　也许是读懂了他脸上不自觉流露出的表情，宋墨寒在短暂愣怔后随即压低了声音道：“老弟你是已经心有所属了吧？放心，如果是这样的话你就早说嘛，我肯定不会逼你的。”
　　这次换慕璘风愣住了，“啊？我不是......”
　　然而宋墨寒已经露出了一个“我懂”的眼神。
　　慕璘风也不好再解释什么了，只是当他扭头正好对上任敬平静的目光时，心跳还是不由自主地停顿了一下。
　　自己刚才和宋墨寒的对话，任敬也不知道有没有听见呢...？
　　又和顾立群说了一会儿话后，宋墨寒便告辞了，走之前还不忘叮嘱任敬明天一定要准时参加相亲活动。
　　关上门后，顾立群喜滋滋地打电话去给他的那些老兄弟们报告这个好消息了，客厅里只剩下慕璘风和任敬面面相觑。
　　僵持了一会儿后，慕璘风开口打破了沉默：“......任敬，那就祝你明天好运。”
　　任敬却没有回答，只用一双幽深的眼睛定定地望着他。
　　......他的眼神里好像什么都有，又好像什么都没有，就算是饱经风浪的慕璘风也因为他的这个眼神而愣住了，隔了好一会儿才心虚地移开了目光，“你应该和我说多谢。”
　　但任敬依旧像块石头一样沉默。
　　于是慕璘风也有些沉不住气了：“任敬，你说啊，说多谢。”
　　不知过了多久，任敬终于起身撇下他一个人回房了，而且到最后也没有说出半个字来。
　　留下慕璘风一个人茫然地坐在沙发上，心底满是弥漫开来的苦涩的滋味。
　　任敬......他现在这样到底是什么意思呢？
　　他觉得自己始终都无法猜透也始终无法看透眼前的青年，两人之间的距离明明那么近，还是犹如隔了一层透明的薄膜似的。
　　——那天晚上难得的坦诚相见，也许是任敬最后一次在他面前袒露心声，未来任敬很有可能就要将他彻底拒之门外了。不知道怎么，慕璘风突然就有了这种预感。
　　眼神无意识落在那扇紧闭的门扉上，他抬起手摁了一下心脏的位置，只觉从喉咙到胃部都是一片酸涩。
　　缓缓吐出一口气，慕璘风觉得自己也需要向旁人倾诉一番。
　　可问题是找谁比较好呢？
　　他认识的人不多，这之中燕折寒属于没什么脑子的，完全给不出什么有用的意见；林钟雨则神龙不见首尾，要找他估计难过登天；东方九和顾妙妙的话年纪又太小了，肯定对这些事情也不了解，而他也绝对不可能拿这种问题去问秦姒，那么剩下的还是只有半仙了。
　　叹了口气，慕璘风走到阳台，认命一般拨通了徐怀仙的电话。
　　“喂，慕大哥？什么事啊。”徐怀仙的声音听起来热火朝天，“我正在超市抢购打折商品，你要不要也一起来？半价简直也太划算了......”
　　慕璘风道：“半仙你忙吗？如果忙就算了，其实也没什么事。”
　　听他的口气，徐怀仙却一下子就察觉出了不对劲，“慕大哥，别啊，要是有什么事你就说，我随时有空的。”
　　犹豫一下，慕璘风问道：“那你现在能过来一趟么？”
　　两人约在了街心公园见面，刚在超市血拼完的徐怀仙大包小包地过来了，一见慕璘风就往他手里塞了一瓶啤酒，“给，慕大哥，我觉得你像有什么心事的样子。”
　　慕璘风对着手里的瓶子愣了一会儿神后，便艰难地开口道：“其实是这样，我有一个朋友，他、他前些日子和他喜欢的人互相吐露了心意，但是他们碍于一些原因又不能在一起，现在那另一个人准备去相亲了，我朋友突然发现自己心里很难受......”
　　听到这里的时候，徐怀仙就出声打断了他：“任敬要去相亲了？”
　　正在喝酒的慕璘风差点没有被呛死，“......我不是在说任敬。”
　　谁知徐怀仙却笑了笑：“慕大哥，莫非你不知道‘我有一个朋友’这句话的隐藏意思吗？”
　　看慕璘风一脸不解，他干脆也就不解释了，“说吧，你和任敬到底怎么了？”
　　嗫嚅半晌，慕璘风才挣扎道：“你为什么会觉得我说的是任敬？”
　　“太简单了，因为其实我早就有那个猜测了，只不过一直没能证实而已，结果你今天自己就说出来了。”徐怀仙笑得狡黠，“所以慕大哥你拒绝了任敬？还是任敬拒绝了你？但以我对你们的了解来看，我觉得慕大哥你比较像那个拒绝的人。”
　　慕璘风叹道：“我......我现在没有办法和他在一起，而且我觉得任敬值得更好的人，我其实配不上他。我把我的意思告诉了他，他也没什么反应，但我不知道他为什么会同意去相亲，我也不知道为什么自己在知道他要去相亲的时候心里会感觉那么奇怪。”
　　静静地看了他半晌后，徐怀仙忽然道：“慕大哥，你怕了吗？”
　　闻言，慕璘风也诧异地看向了他。


第46章 
　　两人就这样对视半晌，慕璘风才讪讪笑道：“......我怕什么？”
　　徐怀仙倒是淡定，“那就要问慕大哥你了，其实我也不懂有什么好怕的？你是怕任敬的家人不同意吗？但其实顾立群只是他的养父，不会对他的情感生活指手画脚，顾妙妙看起来也是完全支持她哥哥的态度，我不知道慕大哥你还在担心什么。”
　　不等慕璘风开口，他又接着道：“还是说，慕大哥你怕社会上的眼光？但我之前听你说你们家乡那里还有那种供男性找男性消遣的地方，我想对于这点，出身民风彪悍之地的你应该也不会在意的才对。”
　　“慕大哥，能不能告诉我，你究竟在怕些什么？如果你要说你没那么喜欢任敬的话，那我是不相信的。”徐怀仙收敛了平日里的吊儿郎当，看着他认真地说。
　　慕璘风着实被他这么的多话给问住了，犹豫许久后，他才低声道：“我......我没办法和他在一起，是因为一些别的原因......”
　　徐怀仙道：“可以告诉我是什么原因吗？”
　　叹了口气，慕璘风只能避重就轻地说：“我不会一直待在你们这里，我终究是要回去的。”
　　于是徐怀仙也明白过来了，“所以你怕异地恋是吗？”
　　不知道异地恋是什么东西的慕璘风只能继续道：“我走了以后就不会回来了，所以我没办法和任敬在一起的。”
　　这个理由让徐怀仙忍不住笑道：“慕大哥，现在的交通那么发达，再远不还有飞机吗？这有什么好怕的。我看任敬估计是因为生气才答应要去相亲的，你这个借口实在是太敷衍了一些。”
　　看了他一眼，慕璘风知道徐怀仙不能理解，便也不再解释了：“算了，半仙，也许这样才是最好的安排。”
　　见他要走，徐怀仙赶紧拉住了他，“别啊，慕大哥，你真的要放弃任敬了吗？当初你是怎么劝说我来的？”
　　慕璘风苦笑道：“半仙，可是我和你的情况真的不一样......”
　　徐怀仙忽然叹道：“慕大哥，你知不知道，人生在世统共就只有三万天？”
　　闻言，慕璘风愣了一下，“三万天...？”
　　“是啊，三万天，我们每个人至多就只能活这么久。”徐怀仙竖起三根手指在他眼前晃了一晃，“是不是听起来很可怕？三万天，平摊下来你可能觉得很长，但其实算起来也就这么多。慕大哥，人生苦短这句话你应该也知道吧？为什么要人为地给自己留遗憾呢？更何况现在任敬还没去相亲你就已经这么难受了，等到时候他真的领一个女朋友回来，你又要怎么办呢？你扪心自问一下，真的能够做到笑着祝福他们吗？在这之后你们又要怎么相处呢？”
　　因为他的这番话，慕璘风怔了许久。
　　见他似乎有些被自己说通了，徐怀仙赶紧又补充道：“慕大哥，而且你不能替任敬做决定，你觉得你不能和他在一起，那也只是你觉得，你问过任敬的意思了吗？说不定任敬也并不在乎你以后要离开这件事，更说不定......他以后会跟着你一起走呢？”
　　任敬跟着自己一起走？慕璘风被吓了一跳，反应过来后便摇摇头：“半仙，他没办法去我们那里的，他还有自己的家人啊，怎么可能让任敬丢下父亲和妹妹和我一起去别的地方呢？”
　　“慕大哥你如果不想和他在一起的话那考虑那么多干什么？我也只是随口一说。”徐怀仙道，“那时候面对楼尚的追求，我也很犹豫，但后来我听了慕大哥你的话后，再一想就发现其实我也是喜欢他的，只不过我不敢承认而已，于是我选择和我自己和解，告诉自己尝试一次，哪怕最后失败了、和他闹翻、或者连朋友都没得做也无所谓，因为我内心深处清楚，如果我不和他在一起的话我一定会后悔的。”
　　这还是徐怀仙第一次在他面前吐露心声，慕璘风听得也怔了一下，“半仙，可是我说了我的情况真的和你不一样......”
　　“慕大哥，你平时那么爽快的一个人，现在怎么变得这么磨叽了？”徐怀仙颇为不解，“不去尝试的话，你怎么知道这件事是错还是对？还是说你真的要放弃任敬？你问问你自己，你真的一点儿都不会后悔吗？如果你觉得不会的话，那我就不说什么了。但我觉得如果你真的不会后悔，你今天也没必要约我出来说这件事了，你应该是完全不在意的态度才对。”
　　慕璘风也不得不承认他说的对，可他现在，依然不能破除自己心里的那层障碍，想着想着就不由自主地说：“可我是......活在阴影里的人，我不想耽误任敬寻找到真正属于他的幸福。”
　　徐怀仙忍不住叹了一声：“慕大哥，你怎么不认为任敬真正的幸福就是你呢？”
　　这话让慕璘风恍惚了一下，“我......”
　　郑重其事地握住他的手后，徐怀仙道：“慕大哥，如果你自己不想通的话那我就是说再多也没有用，我言尽于此了，你自己再回去好好想一想吧。”
　　说着，他就把自己从超市抢购来的一袋打折面包塞进了慕璘风手里，“给，这是我好不容易抢到的战利品。”
　　谢了他一声后，慕璘风就拎着面包打道回府了。
　　走到楼底下时他才发现天色已经彻底暗下来了，想到自己刚才一声不吭出了门，也没和任敬顾立群父子俩说一声，慕璘风心里就有些不安，他嫌爬楼梯费事，赶紧纵起轻功就翻了上去。
　　果然，他推门而入时，任敬和顾立群都看了过来。
　　“老弟啊，你跑哪儿去了？我和任敬还在想要不要出去找你呢。”见到他，顾立群松了口气，又拍了拍任敬的肩膀，“他回来了，我早就告诉你不用担心的，你居然还想报警。”
　　慕璘风颇不好意思：“对不起，我刚才......和半仙去超市了，也忘了和你们说一声。”
　　他说着，伸手想把面包递给任敬，青年却在深深看了他一眼后转身进了厨房。
　　慕璘风心道不好，赶紧把面包丢给顾立群，自己也跟着他进了厨房。
　　“任敬......”慕璘风小心翼翼地开口道，“你生气了吗？抱歉，刚才走得急，所以我真的忘了要和你们说一声，我下次不会这样了，我保证好吗？”
　　正在舀菜的任敬始终沉默着，直到慕璘风走过来想和他继续说的时候才淡淡道：“没事。”
　　怎么可能没事啊......慕璘风盯着他端着菜走出去的背影，又在心里叹了一口气。
　　饭桌上，只有顾立群一人在喋喋不休，剩下的两人则是一个赛一个沉默寡言，直到最后，连一向神经大条的顾立群也看出来不对劲，“你们两个是吵架了吗？”
　　慕璘风被他这句话震了一震，过了好一会儿才低下头道：“......没有。”
　　看了他一眼，顾立群又看了任敬一眼，然后就幽幽叹了口气：“老了，不知道你们年轻人的事，但是我发现你们两个从上星期开始看起来就怪怪的了。”
　　这时候，任敬终于出声道：“吃饭。”
　　撇撇嘴，顾立群也安静下来了。
　　慕璘风忽然有些不敢去看任敬的表情，只能垂下眼食不知味地扒着碗里的饭。
　　吃过晚饭后，顾立群继续歪在沙发上追肥皂剧，任敬也继续出门载客。看着青年关门离开、脚步声逐渐消失在楼道中，一直躲在门后偷听的慕璘风茫然地转身回了房。
　　虽然下午徐怀仙说的话言犹在耳，但慕璘风还是觉得自己放不下那些顾虑。
　　他早晚要走的，就算真的和任敬在一起了又怎么样呢？他们两个是没有结果的。
　　但就让他眼睁睁看着任敬和别人在一起，他又......
　　徐怀仙的话又在耳边响了起来：“慕大哥，你如果不想和他在一起的话那考虑那么多干什么？”
　　......是啊，他如果真的不想和任敬在一起的话考虑那么多干什么？
　　思及此处，慕璘风不由得又烦躁地抓了一把头发。
　　今天任敬很晚才回来，而慕璘风也一直没有睡。听见任敬打开家门进来的声音后，他才觉得那根一直紧绷的弦稍微松了下来。
　　默默听着门外任敬走动时发出来的声音，慕璘风又翻了个身。
　　远远的传来了任敬洗澡的声音，慕璘风听着听着，又开始有些恍神。不知道过了多久，水声也终于停了下来，外面安静地好像任敬已经睡着了一样。
　　直到这个时候，慕璘风才有勇气从床上爬了起来。
　　他轻手轻脚推开门，光着脚走了出去，果然看到客厅笼罩在一片黑暗中，就连卫生间的灯也已经熄灭了。
　　任敬......睡了吗？
　　站在原地踌躇许久，慕璘风才绕到沙发旁边打算看一眼，然而他才刚走近就和坐在沙发上的青年对上了目光。
　　“......”慕璘风下意识后退了一步，慌乱地不知道该做出什么表情来，但好在客厅里没开灯，想来任敬也看不清他的脸。
　　然而在这过程中也没有谁先开口说话，两人始终就这么沉默着。


第47章 
　　客厅里早已经关了灯，只有从窗外漏进来的淡淡月光在照亮。不知道过了多久，两个人始终沉默不语，慕璘风想开口说话，目光却不由自主地被任敬吸引去了。
　　青年没有穿上衣，脖子上还搭着毛巾，因为刚洗了头发还没吹干，所以赤裸的上身处满是被水渍爬过的湿漉漉的痕迹，那些水痕一道又一道蜿蜒而下，衬着他白皙的皮肤，在月色下闪烁着莹润光泽，犹如珍珠，又似泪滴。
　　这一幕看得慕璘风忍不住出神，是直到任敬伸手把毛巾取下来开始擦起头发时才反应过来，有些讪讪地说：“我今天......忘了和你们说要和半仙去超市，抱歉，以后不会这样了，其实你们也可以不用等我回来的......”
　　他本意是想说不用等他回来再吃饭，谁知道听了这话的任敬却抬头看了他一眼，目光中满是他看不懂的复杂情绪。
　　“你是说，如果以后你要走的时候也会像是今天一样不告而别吗？”
　　任敬的话让慕璘风愣住了，他不知道该怎么回答，嗫嚅片刻才低声道：“不是，如果真的有那么一天的话，我一定会告诉你们的......”
　　无论如何，他至少会向他们当面告别。
　　客厅里安静下来，只听得见任敬擦头发时发出来的轻微声响，看见他把自己的头发揉得一团乱，慕璘风心中一软，忽然叹了口气：“我来帮你？”
　　任敬的动作顿了顿，目光闪烁，没有言语。慕璘风也不知道自己哪来的勇气，一个箭步上前去就把青年手里的毛巾给夺过来了。
　　把已经略带湿意的毛巾盖在任敬头发上，慕璘风小心翼翼又动作轻柔地给他擦了起来，指尖偶尔滑进青年柔软湿润的发丝里，都会让他控制不住地愣上一下。
　　就这样擦了半晌，慕璘风才有些依依不舍地把毛巾拿下来，“......可以了。”
　　他看着任敬凌乱的发型，随口就说道：“你明天就要去相亲，早上起来的时候记得打理一下自己的头发，还有衣服也别穿那么旧的了，换套稍微新点的吧，毕竟要给女孩子一个好印象。”
　　听了他的话后，任敬也没有出声，只是从他手里把毛巾抽了回来。
　　手里骤然空掉的瞬间，慕璘风恍惚觉得自己的心好像也跟着空了一块，回过神来的时候，他便发现任敬不知何时已经站了起来，如今正和他面对面，两人之间的距离近得可以数清彼此睫毛的根数。
　　只是一眼而已，慕璘风立刻躲闪开了眼神，尴尬地想要把头扭到一边去，“那个，不打扰你休息了，我也要回去睡了......”
　　话音未落，他就听见任敬淡淡地说：“那你祝福我吧。”
　　任敬突如其来的出声让慕璘风着实怔住了。
　　他还没想清楚这句话代表了什么意思，耳中就再次传来青年的声音：“说啊，说祝我幸福。”
　　慕璘风只觉喉头像是被堵住了一样，他张了张嘴想开口说话，努力许久仍发不出一点声音，那四个格外简单的字眼在这一刻统统化作巨石，向着他那颗惶惶不安的心狠狠砸下来，直至钝痛蔓延全身他才后知后觉。
　　就在这时，任敬笑了一声，却听不清是什么情绪。慕璘风下意识抬眼望去，就看到青年已经后退一步，随即毫不留恋地转身离去。
　　一声响，房门合上，留给他的只有一地无声的月光。
　　怔怔地在沙发上坐下来，慕璘风满脑子都是任敬方才消失在门后的背影，以及他那句平静如死水的话语。
　　“说啊，说祝我幸福。”
　　慕璘风忽然抬手捂住了脸，因为他发现自己无法对这句话做出任何回应。
　　果然......都是在欺骗自己罢了。面对徐怀仙的时候他能违心说自己不想耽误任敬寻找到真正属于他的幸福，然而在真正面对任敬的时候，他一下子就无法将这句冠冕堂皇的话说出口了。
　　虽然他希望任敬幸福，但这样做是不是违背了任敬的意愿呢？
　　他好像......的确没有考虑过任敬的想法。
　　可是事已至此，他还能怎么做呢？
　　蜷缩在沙发上，慕璘风渐渐有些困意上涌，没过多久他便这样睡了过去，继而又毫无悬念地梦到了任敬。
　　但就算是在梦里了，他也和任敬无话可说，两人面面相觑，明明近在咫尺，却仿佛隔着一层朦胧雾气般无法接触到彼此，他只能看着任敬的身影越来越模糊，直到彻底消失。
　　也许他从来都没有看清过任敬的内心。
　　第二天醒来的时候，慕璘风只觉浑身酸痛，他从沙发上艰难地爬起来，随手摸了下脸，然后就错愕地发现自己的眼角居然还带着湿意。
　　就在这时，顾立群也从房间里出来了，见到他坐在沙发上愣神也有些奇怪：“原来你们俩是轮流睡沙发啊？搞那么麻烦干什么呢。”
　　“......老哥，你今天怎么起得那么早？”因为奇怪，所以慕璘风随口问了一句。
　　顾立群却白了他一眼，“废话么，今天任敬要去相亲，我不得早一点起来陪他去吗？”
　　说着，他就敲起了任敬的房门，“起来了！”
　　等任敬开门之后，顾立群便喜滋滋道：“你今天相亲，我待会儿会陪你一起去，记得要好好表现哈！”
　　任敬却没看他，“没听说过相亲要父母陪着一起去的。”
　　“那话也不是这么讲，我不得给你把把关啊......”顾立群的唠叨止步于卫生间门口，因为任敬已经把门关上了。
　　转眼看见还在边上发呆的慕璘风，顾立群的眼珠子一转，突然就有了主意，于是他赶紧跑过去拉过了慕璘风的手，“老弟，今天任敬相亲，要不你陪他一起去吧！”
　　猝不及防听他这么说，慕璘风也被吓了一跳：“我...？我去干什么？不行不行，老哥还是你自己去吧。”
　　顾立群却道：“我觉得任敬说得也有道理，现在这个年代，谁家孩子相亲父母还陪着一起去呀，万一人家女孩介意呢，那我不就属于好心办了坏事么。但老弟你不同，你可以假装也是过去相亲的，然后帮我盯着点，有什么情况就随时向我汇报，你看我这主意不错吧。”
　　慕璘风无奈道：“任敬不会让我跟着一起去的。”
　　“你别让他知道不就行了！”顾立群恨他不会变通。
　　最后，碍于顾立群的威胁，慕璘风只得勉强点头同意了。
　　反正他还会轻功，被发现的几率应该很低，实在不行的话就骗任敬说自己是路过的。
　　而且......在他心里，其实也是想去看看的。
　　这时候，任敬也洗漱完毕出来了，两人赶紧噤了声。
　　吃过早餐后，任敬就在顾立群的叮嘱中出了家门，慕璘风在窗台上看着他走出居民楼，立刻也纵起轻功跟了上去。
　　隐身在浓密树荫中，慕璘风心情复杂地看着任敬一路往老年人活动中心去，心里越来越不是滋味。
　　马上......任敬就要和那个女孩见面了。
　　他们两人会聊得来吗？也许可能一见如故？也许接下来就是私定终身？
　　也许......任敬将要组建自己的家庭了呢？
　　慕璘风控制不住地胡思乱想，有几次差点就把任敬给跟丢了。
　　于是当终于来到老年人活动中心的时候，他就已经心力交瘁了。
　　看着任敬走进活动中心，慕璘风也从树上溜下来，他抬头犹豫地看着那块招牌，不知道自己要不要也跟着一起进去。
　　就在这时候，有人忽然从背后拍了他的肩膀一下，“哎，这不是慕老弟么？”
　　慕璘风回头一看，发现是宋墨寒后有些尴尬地干笑了一下：“宋大哥，你好。”
　　“难道你也是来相亲的？”虽然知道他并没有填报名表，但宋墨寒还是开了个玩笑。
　　被他这么调侃的慕璘风顿时更不自在了，不得已，他还是只能把顾立群的计划说了出来：“其实是任敬他爸让我过来盯着任敬相亲的，他不好自己亲自来。”
　　不知道为什么，听到这句话后，宋墨寒表情有些奇怪，“......你说任敬他爸让你来盯着任敬相亲的？”
　　点点头，这时候慕璘风也意识到了他语气里的怀疑，“是啊，怎么了吗宋大哥？”
　　犹豫一下，宋墨寒还是如实道：“看样子，任敬应该是没有告诉你们吧，他昨晚私底下给我打了电话，让我帮忙把他的报名资料拿走，因为他说他不想相亲。”
　　闻言，慕璘风也怔住了，“什么...？可是他没有告诉我们啊......”
　　“我就猜到是这样。”宋墨寒叹了口气，“但我还是尊重他的意愿，帮他把资料拿走了，所以今天的相亲活动其实没有任敬的份。”
　　......任敬为什么要说谎呢？慕璘风有些弄不清楚了，嘴里还下意识问道：“那他今天来这里又是干什么的？我刚才明明亲眼看到他走进去了。”
　　宋墨寒笑道：“哦，那个啊，因为我帮他拿走了报名资料，所以他欠我一个人情啊，我今天就让他过来帮忙修理一下老年人活动中心坏掉的健身工具咯。”
　　慕璘风不知此该说什么好了，但与此同时，他心里也有一种终于松了口气的感觉。


第48章 
　　注意到慕璘风几度变幻的表情，宋墨寒尽管觉得奇怪，但还是没有问出来，只是哥俩好地搭上了他的肩膀笑着问道：“今天要是没事的话，你也过来我们活动中心看看？说不定这就是一段美好情缘的开始呢？”
　　慕璘风苦笑道：“宋大哥，你别开我玩笑了，你不如直接说你是想要我这个免费劳动力吧。”
　　见他心知肚明，宋墨寒于是也哈哈笑了起来：“好，我就喜欢和聪明人说话，那么你愿不愿意呢？也不是白干，包你们午饭怎样？”
　　听起来好像也不错，反正任敬在那里，自己还能过去看看怎么样和他修补一下关系。
　　慕璘风便同意了，宋墨寒喜笑颜开，立刻就带着他去拿了工具，“只是修理一下器械而已，你应该都会吧？不是很难的，实在不行你可以去请教任敬。”
　　看了眼手中那些陌生工具，慕璘风也微笑着含糊了过去。
　　一路把他带到健身室，宋墨寒对正蹲在地上认真工作的青年道：“任敬，你看看谁来了。”
　　任敬抬头一看，显然也有些惊讶，只不过他很快就反应过来，朝宋墨寒默不作声地点了点头。
　　“这孩子，也太惜字如金了。”宋墨寒感慨了一句后，就拍了拍慕璘风的肩膀道，“好了，你就在这里和任敬一起干吧，我中午的时候再来找你们。”
　　说罢，他就离开了。
　　没了宋墨寒在那里说话，整个健身室顿时就安静了下来。慕璘风惴惴不安地拿着工具走到了距离任敬不远也不近的地方坐了下去，有模有样地学着他开始修理了起来。
　　但没过多久他就遇到了阻碍，因为他不会拧螺丝。
　　怎么办......要向任敬求助吗？
　　他会理自己吗？
　　偷觑了一眼任敬那不动如山的背影，慕璘风深呼吸了一口气，到底还是慢腾腾蹭到了他身边去，“......任敬，这个我不会弄，你能不能教教我？”
　　掀起眼皮看了看放在他手心里的那枚螺丝，任敬沉默半晌，还是拿过来闷头替他拧上了。
　　“慢点、慢点，我看不清楚。”慕璘风赶紧想把头凑过去仔细看，头顶却不小心和任敬的下巴撞在了一起。
　　这一下，任敬拧螺丝的动作停住了，慕璘风也因为尴尬而僵在了原地。
　　不知过了多久，他才鼓起勇气率先开口打破了沉闷：“任敬，你为什么要拜托宋大哥把你的报名资料拿走呢？你......心里其实并不想相亲的对吗？”
　　任敬没有回答，只是继续一声不响地拧起了螺丝。
　　慕璘风沉不住气，虽然不知道他会不会回应自己，还是选择继续问了下去：“任敬，为什么呢？你要是不想相亲的话可以直接和你父亲说的，他会理解的......”
　　说到这里的时候，任敬忽然抬眼望向了他。
　　慕璘风顿时感到一阵口干舌燥，连原本想好的话也说不下去了，坚持了一会儿后就目光躲闪地移开了视线，“你......你还在生气吗？其实我......”
　　这时，任敬放下了扳手，就在慕璘风紧张地以为他要说什么的时候，青年已经起身走到一边去了。
　　望着任敬冷硬的背影，慕璘风心里虽然有些失望，但却什么也不敢说。
　　可能任敬还在气头上吧......算了，自己还是先不要再继续惹他生气了。
　　但是之后又要怎么办呢？
　　微不可闻地叹了一口气，慕璘风只能蔫蔫地低头鼓捣修理工具。
　　一个上午很快就过去了，宋墨寒也过来查看情况：“你们俩修得怎么样了？”
　　而当看见慕璘风笨拙摆弄工具的样子时，他颇为震惊：“慕老弟，你该不会......是不会修理东西吧？那你早点说啊。”
　　“不不不，我在学呢。”慕璘风不想让他看出异样来，赶紧对任敬说道，“任敬，你过来教我一下......”
　　看着任敬一言不发地走过去替他修理，而慕璘风一副局促不安的样子，宋墨寒的眼珠子转了转，随即和颜悦色地说：“好了好了，没弄完就算了，先跟我一起去吃饭，修了一上午了，你们应该也累了吧。”
　　应了一声，任敬很快站了起来，慕璘风赶紧也跟了过去。
　　随即，宋墨寒带着他们去了老年人活动中心的食堂，打完饭后就和他们一起坐了下来。
　　“我们食堂的饭菜还是不错的，尝尝看。”宋墨寒招呼道。
　　虽然菜色看起来的确不错，但此时的慕璘风根本没心情吃饭，食不知味地扒了几口后就默默放下了筷子，坐在那里一脸怔然，也不知在想些什么。
　　而他的一举一动都落在宋墨寒眼里，见状，宋墨寒便开口道：“怎么了慕老弟，这里的饭菜吃不习惯吗？”
　　慕璘风赶紧摇摇头，“不是的，宋大哥，很好吃，但我今天没什么胃口。”
　　宋墨寒哦了一声，又瞥了眼一旁仍然低着头在吃饭的任敬，随即意味深长地说：“慕老弟，你也叫我一声大哥，所以如果你有什么心事的话可以说给我听，憋在心里只会让你越来越难受。到时候别说吃不下饭了，可能还会得这个症那个症的，多不划算是吧。”
　　闻言，慕璘风也只能苦笑：“多谢宋大哥关心，但其实我没什么事......”
　　他才说完，宋墨寒就转向任敬装作不经意地问道：“哎，任敬，你到底为什么突然不想参加相亲活动了？是不是因为早就在别的地方找好了对象，怕你爸不同意才做了这么一出戏？”
　　原本一直在埋头吃饭的任敬顿时背脊一僵，嗫嚅半晌也没说出一句完整的话来。
　　于是宋墨寒就更加确定自己的猜想了。
　　“这样吧，我下午和你爸聊聊，你也别担心他知道你没来相亲会骂你，你爸说白了就是太过操心，你也得体谅一下。”宋墨寒笑道，“其实我也觉得任敬你根本用不着相亲的。”
　　任敬终于嗯了一声：“谢谢宋叔，我吃完先走了。”
　　说罢，他就端起空了的餐盘起身离开了。
　　慕璘风刚想跟上去，却被宋墨寒给叫住了。
　　“放心，他回去修东西了，不会走丢的。”宋墨寒微笑着看了他一眼，“慕老弟，说实话，你觉得任敬他怎么样？”
　　乍然被他这么问，慕璘风也愣了愣：“......啊？什么怎么样？”
　　宋墨寒道：“就是你觉得他人怎么样。”
　　原来是问这个啊。慕璘风稍微放下了心，“任敬他人当然很好，也帮了我很多次，他就是不太爱说话而已。”
　　点点头，一直观察着他表情的宋墨寒忽然道：“任敬这次不肯去参加相亲活动，应该和你有关系吧？”
　　这话一出，慕璘风顿时怔住了。
　　“那看来是了，不过我只是随便猜一下，”宋墨寒笑了笑，“慕老弟你放心，这件事我不会说出去的，而且我感觉你和任敬之间好像有点麻烦没解决。”
　　叹了口气，慕璘风也不想多说，只是低声道：“是还没解决。”
　　拍了拍他的肩膀，宋墨寒道：“没事，你们年轻人多的是时间，今天解决不了的话就明天再解决，反正总能说清楚的。任敬是个好孩子，我也没看过他那副样子，想来大概是真的陷进去了吧。”
　　只是一回想起任敬离开时那冷硬的背影，慕璘风就笑得勉强。
　　发现他心不在焉后，宋墨寒也终于放他回去了。
　　重新踏入那间只有他和任敬在的健身室时，慕璘风不知道为什么更为紧张了。
　　他看着任敬埋头蹲在那里修理器械，高大的身材因为姿势原因而缩小了不少，让他看着看着忽然就有些心疼。
　　为什么一直选择把所有事情都憋在心里呢？
　　如果任敬愿意说出来的话......
　　想到这里的时候，慕璘风的脑子里猝不及防蹦出了一道声音：“就算他说出来了又怎么样？你不是依然选择了拒绝他吗？”
　　“都是因为你，任敬已经不会再把心事说出口了。”
　　......
　　不知道在原地站了多久，当慕璘风回过神来时，正好就与任敬对上了目光。
　　他想说些什么，唇舌却干涩无比：“我......”
　　但任敬只是漠然地看了他一眼，也没有等他真正开口就已经收回了视线，重新低头认真修理着器械。
　　见状，慕璘风虽心下苦涩，但还是拖着步子慢慢靠近了青年，见任敬没有什么反应，咬咬牙也跟着在他身边蹲了下来，随后眼一闭、心一横，还是鼓起勇气低声说道：“任敬，对不起。”
　　手上的动作停顿了一下，沉默片刻，任敬便淡然道：“你又没做错什么，不用和我道歉。”
　　“不是，我真的错了。”青年的态度让慕璘风有些急了，“任敬，我错了，我不应该随便无视你的心意，其实我、其实我也喜欢你，我只是怕自己会耽误你......”
　　说到这，他又叹了一声：“我的确想得太多了，因为想太多，所以忽略了你的感受，任敬，真的对不起，我不知道你还愿不愿意原谅我，我也不知道自己还有没有机会，但就算是这样，我还是想告诉你......”
　　话音未落，他就因为任敬望过来的眼神而忘记了自己接下来要说的话。


第49章 
　　健身房内很安静，安静得几乎能听清彼此的心跳声和呼吸声。慕璘风对上任敬视线时本来是想移开目光的，但也不知道为什么，被任敬那样看着的时候，他的心脏跳得越来越厉害，但人也像是被点了穴般定住了。
　　任敬的眼神很复杂，他有些读不懂那里面的情绪，但他唯一知道的是，青年正在用那双眼睛无声地质问自己。
　　而他必须做出一个答复来，否则他就会永远失去眼前的这个人了。
　　沉默了许久后，慕璘风总算是找回了自己的声音，沙哑地开口道：“任敬，我想告诉你......我很喜欢你，我、我想和你在一起，所以你不要去找别人好不好......”
　　话音未落，任敬就打断了他，“你以后总归是要走的。”
　　就仿佛一盆冰水兜头浇了下来，慕璘风愣了好一会儿才苦涩道：“我知道，可是......”
　　他还没可是完，任敬就已经收回目光，继续着自己手上的活计。
　　看着眼前青年的侧影，慕璘风不知道该说些什么，脑中思绪纷乱，一会儿想的是自己与任敬的初遇，一会儿想的是自己曾经过的两手沾血的生活，最后，他想到了那次和徐怀仙的谈话。
　　“慕大哥你如果不想和他在一起的话那考虑那么多干什么？”
　　......是啊，考虑那么多干什么呢？
　　他以前本就不是喜欢展望未来的人，为什么事到如今反而变成了如此蹉跎和犹豫的性子？
　　就像徐怀仙说的一样，人生在世统共就三万天，为什么非要自己给自己留遗憾呢？
　　别说他现在根本就找不到回去的路，就算到时候他真的离开了，他也绝对不会忘了任敬，绝对不会忘记自己这段时间以来在这个异世界经历的点点滴滴。
　　任何人他都不会忘，何况是任敬呢？
　　而且他以前不敢付出真心和别人在一起也是因为害怕那个人被自己连累了，但如今不一样，这个世界没人认识他，任敬也不会有危险，如果这样他还犹豫不决的话，那真的不像他自己了。
　　想到这，慕璘风深呼吸了一口气，随即鼓起勇气认真说道：“任敬，虽然我以后有可能是要回去，但在此之前我会一直待在这里，所以我想和你在一起。”
　　慕璘风不知道是不是自己的错觉，但他好像看到任敬的背因为这句话微微僵了僵。
　　“任敬，我现在还有机会吗？”他一边问一边走过去挨着任敬坐下来，“如果你拒绝我的话，我也认了，如果你愿意的话，我也希望你能表达出来......”
　　他刚说完，始终缄口不语的青年这才抬眼看向了他。
　　到最后，他也只听见任敬轻轻地嗯了一声。
　　不过算了，毕竟对任敬这样的人来说，肯当面承认自己的心意已经是很大的进步了，他要求不能太高。
　　笑了一下，慕璘风不等他再说什么就凑上了前去，他也终于尝到了任敬的唇，和自己想象中的一样柔弱又美好。
　　任敬似乎没料到他会直接这样吻上来，手里的扳手顿时摔落在地发出了一声巨响，而整个人也一下子僵硬得如同雕像，慕璘风甚至有些怀疑他其实是想下意识推开自己的，只不过最后到底忍住了而已。
　　一旦把人吻上，慕璘风就不由自主地把自己以前积累的经验都用在了任敬身上，几乎让青年毫无招架之力，不仅整个人越来越僵硬，呼吸也很快就急促了起来。
　　看到对方那副青涩的反应，慕璘风忍不住就闷笑起来，随即退开了一丝距离，好心地让任敬能够平复一下呼吸。
　　“没事吗？”他低声问道，瞥见任敬自耳尖到面颊蔓延开来的那片薄红后更是心猿意马。
　　虽然很想要再亲一次，但看在任敬并不适应的份上，他到底还是忍住了。
　　稍微缓过来后，任敬才后知后觉地明白过来刚才究竟发生了什么事，耳朵也马上变得更红了。嘴唇被亲得有点热辣辣的，但方才从慕璘风那里品尝到的滋味又让他有些食髓知味。
　　这是他的初吻，虽然他以前从来没想过自己的初吻有朝一日会给了一个男人，但这种感觉还不赖。
　　只是......慕璘风的吻技是不是有些太好了？
　　......不过也是，他自己承认过他以前经常去那种地方消遣。
　　忽然想到这一点，任敬的眼神黯淡了下来，虽然他尽力想让自己忘记这件事，但脑子里还是控制不住地浮现出慕璘风和别人接吻上床的画面。
　　他对别人也是这么温柔的吗？应该是的吧。
　　气氛突然有些改变，慕璘风也敏锐地察觉到了，有些不安地问了一句：“任敬，你怎么了？是感觉不好吗？”
　　沉默片刻后，任敬才摇了摇头，继而还是憋不住一样低声道：“只是觉得你好像很游刃有余的样子。”
　　闻言，慕璘风也愣了一下，但他很快就反应过来任敬在说什么，心里也不禁有些忐忑。
　　任敬果然还是介意吧......
　　一瞬间，他脑子里闪过去无数个念头，但还没等他想好到底该怎么回答时，他就听见任敬的声音在耳边响起来。
　　“......教教我？”
　　低沉的声线比平日里多了几分沙哑，也平添了一丝丝诱惑，尤其是在这样近的距离里，直接听得慕璘风的耳廓一阵酥麻。
　　伸手搂住任敬的肩膀，将他重新拉近自己，慕璘风也勾唇笑道：“好啊，但你要怎么付学费呢？”
　　抿了抿唇，任敬一言不发地主动吻了上去，这次他顺利夺得了主导权，慕璘风也顺势让位，堪称温顺地配合着青年的步骤，甚至任敬将自己的嘴唇给咬破了也没有喊痛。
　　对他而言，这种痛也是值得铭记的。
　　只因为那个人是任敬，所以他想记住和他在一起的每一刻。
　　待任敬把自己吻到呼吸不畅退开来的时候，慕璘风也温柔地抚摸了一下他的脸庞，“以后就不会再有别人了，只有你。”
　　这一次，他清晰地看见任敬的耳朵根红成了煮熟的虾子，
　　两人就这样在健身房里腻歪了大半晌，最后差点忘记了时间，只能赶紧继续匆匆修了起来。而在任敬的悉心指导下，慕璘风很快也修得有模有样了。
　　于是，当下午宋墨寒过来健身房的时候，就看到他们两人头抵着头、正在一起研究如何修好那台跑步机。
　　眯了眯眼，宋墨寒招呼道：“行了行了，别那么积极，任敬，真修不好就算了，免得你爸到时候骂我压榨你们。”
　　慕璘风抬头笑道：“压榨不压榨的无所谓，宋大哥还包饭吗？”
　　宋墨寒也哈哈一笑：“包！相亲活动也结束了，走走走，我请你们去吃饭。”
　　拍了拍身上的灰，任敬道：“宋叔，不能让你再破费了，而且我们也要回家了，我爸还在等呢。”
　　“这有什么，让你爸也一起出来吃。”宋墨寒道，“我也好久没和他一起吃饭了，走走走，你把你爸也一起叫出来，不要再推辞了，不然宋叔我要生气了哦。”
　　因为实在拗不过他，任敬只好走到一边去给顾立群打电话。趁这个时候，宋墨寒用胳膊肘捅了捅慕璘风，声音也压得很低：“怎么只是一个下午不见，你俩就这么亲密了？吵架和好了？”
　　慕璘风有些尴尬，只能选择含糊了过去：“就是......说开了一些事而已。”
　　“说开了好。”宋墨寒点了点头，语气也颇为感慨，“还是你们小年轻效率高，那你们以后可要好好的。”
　　因为他说不知道这句话是什么意思，所以慕璘风没有接话，只是笑了笑，但他心里还是觉得有些奇怪。
　　记得以前听他们说过，这个世界里的人好像对于两个男人在一起这件事是比较排斥的，一般人就算是能够容忍也不会特意去祝福，怎么宋墨寒在猜出来自己和任敬可能是那种关系后却像是见怪不怪那样呢？
　　也许是察觉到了什么，宋墨寒忽然说了一句，“放心，我不会和任敬他爸说什么的，你们年轻人的事情你们自己去解决。”
　　闻言，慕璘风松了一口气：“多谢宋大哥。”
　　那边任敬也和顾立群打完电话了，宋墨寒便带着他们离开了老年人活动中心，最后一路来到了一家路边摊——还没真正到饭点，这家店里就几乎坐满了人，看样子口碑应该是不错的。
　　“这里我经常来，物美价廉不说，主要是还干净卫生。”宋墨寒介绍道。
　　说话间顾立群很快也来了，身后还跟着一个长得眉清目秀的陌生少年。
　　顾立群一来就嚷嚷道：“老宋，我路上看到你儿子就和他一起来了，听说你儿子这次又考了全班第一名，这脑子到底是怎么长得啊！”
　　宋墨寒被他夸得直乐，“你女儿也不差。”
　　说着，又将那个男孩拉了过来，“来来来，叫人，任大哥你认识的，这位是慕大哥。”
　　说罢又转向慕璘风道：“这是我儿子宋南。”
　　宋南乖巧地和众人打了招呼，因为看上去就是很有教养的小孩，所以慕璘风也不由得多看了几眼，还朝他笑得很开心。
　　谁知道这一幕落在任敬眼中时，却让他皱起了眉。


第50章 
　　点完菜后，几人就一起坐了下来。
　　一边摆碗布筷，顾立群一边大声问道：“任敬，还没问你呢，今天的相亲活动怎么样啊？你和那姑娘聊了吗？人家对你满不满意？你们俩有没有留个联系方式？”
　　任敬背脊一僵，正不知道该怎么搪塞过去才好，一旁的宋墨寒便及时开口救驾：“哎哟老顾啊，忘了告诉你，今天本来应该和任敬相亲的那女孩突然有事，结果就来不了啦，其他人又都有配对了，没办法就只剩下了任敬。他说反正闲着也是闲着，想要帮忙修理一下活动中心那些坏掉的健身器材，我就让他去了嘛。”
　　愣了一下，顾立群惋惜道：“这算怎么个事儿呢......好不容易盼星星盼月亮盼来一个愿意和任敬相亲的姑娘，还偏偏碰上人家有事......”
　　说着，他忧愁地看了眼身旁的任敬，“你说你的姻缘会不会是有什么阻碍啊？需不需要找个懂行的来帮忙看看？我觉得这样下去不行，还是说咱家风水有问题？”
　　宋墨寒笑道：“老顾，你就别担心了，可能只是缘分还未到呢？还有啊，你儿子动手能力还真挺强的，一天就把活动中心那些坏掉的器材修了个七七八八了，所以我今晚想着请你们吃顿饭，就当作是谢礼了。”
　　这话顾立群听得高兴，“谢什么谢，都不是外人，还整那么客气干什么，以后有空随时叫他去修！”
　　这时啤酒也上来了，顾立群和宋墨寒一人喝一瓶，聊得是热火朝天。
　　至于三个小辈这里，则是自从上桌后就一派沉默。除了慕璘风还比较健谈以外，剩下的任敬和宋南都是一巴掌打不出一个屁来的，两人之间连打招呼都只是点了点头。
　　瞥了眼坐在那里一直有些许局促的宋南，慕璘风想了想，凑过去温声问他道：“你能喝啤酒吗？”
　　宋南好像有点怕生的样子，见慕璘风和自己说话，甚至不太敢对上他的视线：“......可以喝一点。”
　　“那我就给你倒了。”慕璘风替他倒了一杯，因为有心想要缓解气氛，故而还笑着问他道，“听说你和任敬的妹妹一个班？那你们平时玩得好吗？”
　　点点头，宋南轻声道：“妙妙会经常来找我问问题。”
　　但他们其实也不能算玩得很好。宋南的眼神有些黯淡，不由自主地就想起了经常跟在顾妙妙身边的那道身影。
　　那个人......好像是叫东方九吧？因为成绩很一般，所以宋南不怎么注意到他，但后来才发现顾妙妙和东方九似乎走得挺近。
　　他也不知道自己是什么心理，但总觉得每当看见那两人在一起打打闹闹的时候，心底的某个角落就仿佛有小虫子在细细密密地啃咬着血肉般不舒服。
　　顾妙妙笑起来的样子很好看，只是可惜不是冲着自己的。
　　轻轻呼出一口气，宋南沮丧地喝了口啤酒，那苦涩的味道让他一下子就皱起了眉。
　　其实刚才他对慕璘风撒谎了，他根本就不会喝酒。
　　察觉出宋南的情绪莫名其妙低落后，慕璘风以为他有心事，就自觉应该多照顾他一点，于是等菜上来了之后便不断殷勤地给他夹菜，让宋南也颇有些受宠若惊。
　　“哎，慕老弟，你自己吃嘛，不用管那小子，他自己有手会夹。”慕璘风热情得让宋墨寒也不好意思了，“南南，这么大人了，怎么吃饭的时候还让别人照顾你！”
　　这话听得宋南越发惶恐，不禁连连道谢，而慕璘风却始终笑呵呵的，俨然一个开朗又热心的好大哥形象。
　　将这一幕尽收眼底后，任敬微不可见地皱了皱眉，嘴里的饭菜好像也一下子失了滋味。
　　他拿起一旁的塑料杯，盯着在里面晃动着的琥珀色液体看了半晌后，终于还是仰头一饮而尽了。
　　就在他们饭吃到一半的时候，一道中气十足的男声忽然如同天降利剑般劈开了喧闹的人群，“我说过多少遍了？桌椅板凳不能摆到外面来，你耳朵是不是聋了？”
　　因为这声音离他们很近，所以慕璘风下意识抬头循声望去，就见一个长相俊朗、略有些发福的中年男人正双手叉腰地站在那里对大排档老板怒目而视，而大排档老板则如同孙子一样在对着男人点头哈腰，极尽卑微。
　　爱看热闹的顾立群也忍不住低声问宋墨寒道：“这人谁啊？怎么那么嚣张？”
　　“我们这儿的居委会主任陆获，”宋墨寒显然也对此人没什么好印象，“当官当成了黑社会的样子，大家心里都烦着他呢。但没办法，谁让他有那个头衔，还不是他让我们干什么我们就得干什么。”
　　陆获这个名字一出来，慕璘风就啊了一声。
　　终于又来一个认识的人了。
　　——陆获，从前在武林也是恶名远扬，除了杀人不做外几乎什么都做，他纠结了一帮手下，劫财盗窃奸淫掳掠，偏偏每次都没留下什么直接的证据，难以定他的罪，弄得武林盟着实头疼。
　　这人平生只有两大爱好，爱钱、爱色，所以最后是被新娶的第十三房小妾给杀死的。
　　瞥了眼还在那里和大排档老板掰扯的陆获，慕璘风颇为感慨，没想到这人在这个世界里居然做了官。但尽管换了一身崭新的皮，陆获给人的观感依然不好。
　　那边宋墨寒压低声音在和顾立群控诉着陆获平日的所作所为，任敬和宋南则是一个闷头喝酒一个闷头吃菜，观察了半晌后，见周围没人注意到自己，慕璘风弯腰从地上捡起了一颗小石子儿。
　　而后，他不动声色地用两指夹住石子儿，又往陆获所在的方向一抛，陆获随即嗷一声痛叫了起来。
　　“什么东西？！”
　　呲牙咧嘴地低头揉着阵阵发疼的小腿，陆获只看见一颗小石子儿滚落在脚边，挠了挠头，也有些百思不得其解。
　　这是哪来的石头...？
　　没有人注意到这个小插曲，唯有任敬瞥了眼慕璘风，对方则递给他一个心照不宣的眼神。
　　待腿上的疼痛消退了一些后，陆获便悻悻地离开了。
　　“这瘟神总算是走了。来，老顾，我们继续喝。”宋墨寒脸庞泛红，显然是喝高兴了。
　　顾立群正要去开一瓶新的啤酒，任敬就看着他冷声道：“你的肝。”
　　“啥我的肝？”顾立群不耐烦道，“我肝好着呢，就喝几瓶没什么事。”
　　任敬没言语，只是依旧用那种让他有些毛骨悚然的眼神望着他，仿佛一种无声的胁迫。终于顾立群被他看得浑身发毛，还是不得不愤愤地把啤酒给放下来了。
　　饭也吃得差不多了，宋南正对着碗里的虾在发愣，慕璘风就问道：“需要我帮你剥吗？”
　　回过神来的宋南赶紧摇头：“不不不，不用了，慕大哥我自己来就好......”
　　慕璘风微笑道：“你今天一整个晚上都心不在焉的，是有什么烦恼吗？”
　　宋南怔了怔，像是想到了什么似的忽然有些不好意思起来：“我、我是在想......就是，妙妙她怎么没有一起来吃呢？”
　　原来是在关心这个。不知怎么，慕璘风觉得心里一动，但嘴上还是答道：“哦，她好像是去走亲戚了，对吧任敬？”
　　听宋南问起妹妹时任敬就一直在看他，现在慕璘风转头来问自己，他虽然不是很想回答宋南这个问题，但也不得不开口道：“嗯，她去姑姑家了。”
　　顾妙妙的姑姑......那就是顾立群的姐妹，和任敬也没有关系了。不知怎么，慕璘风忽然有些心疼他。
　　任敬......其实也算真正意义上的孤家寡人了吧，如今这个世界上只有顾妙妙和他是血脉相连的亲人了。
　　哦不对，其实还有他的亲生父亲......但那种人渣不提也罢。
　　因为陆获来过，大排档老板生怕一会儿会有城管来查，于是带着歉意帮助客人们把摆出来的桌椅都搬回去店里。因为顾立群和宋墨寒嫌店里太热，这顿饭到这里就草草结束了。
　　“老宋，以后再有什么相亲活动你可得记得告诉我！”回家之前，顾立群还不忘叮嘱宋墨寒。
　　宋墨寒口头上答应得也很满：“当然了，你放心吧！”
　　和宋南挥手告别后，慕璘风便对任敬道：“我觉得宋南有点像你......”
　　不料，听了这话的任敬脸上却并没有笑意，只是瞥了慕璘风一眼，沉默片刻后才莫名其妙地说：“宋南长得还不错。”
　　这是什么意思...？慕璘风有些不解，正想问的时候任敬就已经迈开长腿走到他前面去了。
　　落在后面独自琢磨了一会儿后，慕璘风终于恍然大悟：这个任敬，该不会误以为自己对宋南有什么意思吧？！
　　不过想想好像也怪不得任敬误会，是自己一开始就表现得对宋南格外热情、格外照顾，而且刚好宋南长得的确不错，最不应该的就是他刚才随口无心说出的那一句话......
　　任敬大概以为自己老毛病犯了，所以就生气了。
　　无奈地叹了口气，慕璘风赶紧三步并作两步追上了任敬，看周围没人、顾立群也走在前头，于是便趁机在青年脸上亲了一口。
　　这一下，任敬的脚步马上顿住了，耳根也跟着迅速窜红。


第51章 
　　“别想多了，”慕璘风笑道，“我只是觉得宋南好像心事重重的样子，所以就多关照了他一下。再说了他今年才几岁？和妙妙一个年纪的，我再怎么样也不可能对这种乳臭未干的小孩儿有什么想法的。”
　　听完了他的解释，任敬依然抿着唇没言语，但也不知道是尴尬还是怎么，耳根处的红色已经爬到了脸颊。
　　慕璘风故意问道：“所以你刚才是因为我对宋南好就在吃醋吗？”
　　“......我没有。”回过神来的任敬冷冷道，“我只是怕你老毛病又犯了，要是被宋叔知道了的话那还了得。”
　　叹了口气，慕璘风无奈道：“我都说了我对宋南根本没那个意思，身正不怕影子斜，为什么怕被宋大哥知道？”
　　说罢，他又握住任敬的手并安抚似的捏了一下，“任敬，我说过了，以后只有你，再也不会有别人，所以你不用这么提心吊胆的，我现在只喜欢你一个人。”
　　这话成功让任敬心头那股淡淡的酸意被压了下去，他低低地嗯了一声，犹豫一下才反握住了慕璘风的手。
　　感觉到他主动握着自己，慕璘风的心里也美滋滋的，只是他们牵着手还没走几步，前面的顾立群就回过头来嚷嚷道：“喂，你俩在后**啥呢？怎么走得比我这个老头子还慢！”
　　心中一紧，慕璘风赶紧撒开了任敬的手走上前去和顾立群并排，“来了老哥。”
　　回家后，顾立群还在不断哀叹任敬的桃花运之凋敝，“不行不行，这样子下去不行，肯定是咱家哪的风水有问题，这钱不能省，必须要请人来看一看！”
　　他心意已决，慕璘风也劝不动，最后也只能想了一个折中的法子，“老哥，我倒是认识这么一位风水大师，改天就让他过来看一看。”
　　徐怀仙，需要你的时候到了。
　　而顾立群闻言也十分兴奋：“那敢情好！择日不如撞日，我看不如就明天吧！”
　　于是慕璘风也不得不躲到阳台上去给徐怀仙打电话：“半仙啊，风水你会看不？”
　　“当然，这可是我的看家本领，怎么了？”徐怀仙好奇道，“莫非你们有需要？”
　　慕璘风于是苦笑着把事情从头到尾给他讲了一遍，“......因为这样，所以任敬他爸认定是家里风水出问题了，非说要找个人来看看，我这不就想到你了么。所以你明天要是有空的话就麻烦你过来一趟，但也不用真的看，反正随便说几句哄他就完事了。”
　　徐怀仙也明白了他的意思：“慕大哥你放心吧，包在我身上。”
　　说罢，他又挤兑道：“还没有恭喜你和任敬在一起，改天我让楼尚请你们吃饭啊。”
　　虽然慕璘风刚才和他讲述的时候隐去了很多细节，但他徐怀仙是什么人，稍微一分析就分析出来了。
　　尽管知道这件事情总归瞒不住，但被他这么直接说出来，慕璘风不禁也面上发热，“......你就占楼老板的便宜吧，人家也不是冤大头，半仙你可得对他好点。”
　　徐怀仙笑而不语。
　　挂了电话后，慕璘风就走过去和顾立群道：“老哥，搞定了，大师明天就上门来给咱们看风水！”
　　闻言，顾立群喜不自胜，“真的吗？这可太好了，老弟啊，还是你门路多。”
　　顾立群去洗澡的时候，任敬便问他道：“你真的要找人来看风水？”
　　朝他眨了眨眼，慕璘风笑道：“你忘了半仙的本职工作是干什么的了吗？”
　　任敬这才反应过来。
　　因为晚上喝了酒的缘故，一家人都早早洗漱睡下了，尤其是顾立群，刚躺下去没多久便已经鼾声震天，哪怕隔着一层房门，那声音都清晰得像是在耳边发出来的那样。
　　那声音实在太吵，因此慕璘风睡不太着，在翻来覆去了一会儿后，他便开口问一旁的任敬：“妙妙今晚是住她姑姑家里吗？”
　　“对，妙妙偶尔会过去住一下。”任敬道。
　　慕璘风又问道：“那......你也会去吗？”
　　任敬沉默了下来。
　　其实他从小就知道自己和顾妙妙不一样，他是母亲给别人做情人的产物，也是私生子，尽管当初母亲为了让那个男人愿意认他坚持让他姓了这个姓，可最后还是竹篮打水一场空。
　　腻了后，那个男人根本连看都不看她一眼，更别提这个她生的便宜儿子了，又不讨喜又不会哄他开心，谁会喜欢这样的小孩？更何况，他还有自己的正牌儿子，光明正大姓着他的姓的优秀的儿子。
　　关于他不是顾立群亲生儿子这件事，父母从来都没有瞒过他，毕竟从姓上面就能看出来了。虽然他也很喜欢顾妙妙，母亲死后更是把顾妙妙当成自己最亲的亲人，但小时候，他还是会暗暗羡慕这个妹妹。
　　虽然没了妈，但顾妙妙有父亲，有姑姑，还有其他的一些亲戚，哪怕他们不经常走动，但也总归是血脉相连的。
　　只有他，在母亲死后就什么都没有了。
　　见任敬长久地不说话，慕璘风有些慌乱，也不知道自己是不是戳中了他的伤心事，思来想去只好紧紧握住了任敬的手，低声说了一句：“有我在呢。”
　　不知过了多久，任敬才终于嗯了一声。
　　生怕他继续低落，慕璘风赶紧转移了话题：“诶对了，任敬，你这个名字是你母亲给你起的吗？”
　　“对，她希望我以后能受人尊敬，不要......和她一样。”任敬的声音轻若叹息，“她曾经偷偷和我说自己很后悔，但却为时已晚了。”
　　慕璘风道：“都是你那个......都是那个男人的错，不怪你母亲。对了，既然是希望你能受人尊敬的话，那你为什么不叫任尊？”
　　任敬无语地看了他一眼，黑暗中，只见到慕璘风闪闪发亮的眼睛，如此看了半晌，他就像是被蛊惑了一样，情不自禁地朝那个人凑了过去，又轻柔地吻住了那对唇。
　　而在短暂怔愣过后，慕璘风也回应了起来，直到退开来的时候，彼此的呼吸都有些不同程度的紊乱。
　　“睡吧。”任敬似乎有些不好意思，哑着嗓子说完后就转了个身背对着慕璘风。
　　慕璘风抿唇一笑，觉得他当真是可爱至极。
　　因为喝了酒的缘故，所以两人第二天都起晚了，匆忙洗漱过后，连早餐都没吃，徐怀仙就已登门来访。
　　“半仙，怎么来得那么早？”慕璘风一边打着哈欠一边给他开门，就见徐怀仙今天的确是有备而来，不仅像模像样地换了身严肃的衣服，甚至手里还握着把拂尘。
　　任敬在一旁迟疑道：“会不会有些太隆重了......”
　　徐怀仙拂尘一甩，尽量做到不苟言笑，好让自己的可信度上升，“你不懂，对付老人就是要这一套。”
　　果然，在看见仙姿勃发的徐怀仙后，顾立群一整个两眼发光，连语气里都带着崇敬：“这位就是半仙大人吧？果然一看就仙风道骨的，想必慕老弟也已经把事情和您说了吧？”
　　高傲地微一颔首，徐怀仙淡淡道：“我先看一看吧。”
　　一圈巡视下来后，徐怀仙便装模作样地和顾立群讲了一些风水上的“注意事项”，并教授了他一些催桃花运的方法——当然，他留了个心眼，教的并非是催任敬桃花运的方法，而是催顾立群自己桃花运的方法。
　　“......差不多就这些了，其实你家风水还是不错的，未来还可以出大学生啊。”
　　徐怀仙的话听得顾立群心头大喜，“没错，我女儿今年正准备高考！”
　　徐怀仙深沉道：“让你女儿放心考，她一定没问题的......”
　　结果话音还未落，一道饱含怒意的女声就嚷了起来：“顾立群，你他妈从哪请来的骗子？！”
　　几人闻声望去，就见家门口不知何时站着一位满面怒容的中年女人，看上去年轻时应该颇有几分姿色，如今身材仍苗条动人，染着一头鲜艳的红发，穿着打扮可谓是珠光宝气，眉眼间与顾立群很有几分相似。
　　这话听得顾立群一下就炸了：“人家是专门来看风水的大师，你懂个屁你懂！”
　　鄙夷地看了徐怀仙一眼，女人冷哼道：“可拉倒吧！谁家的大师长那么年轻？我看他就是个到处坑蒙拐骗的小白脸！”
　　顾立群也怒了：“顾丽恩！你别以为你是我妹我就不敢打你了！”
　　“你来啊！怂包！从小到大打了那么多次架，你他妈的打出什么名堂来了吗？”女人气势汹汹地把手袋往沙发上一甩，自己也顺势坐下来了。
　　直到这时，慕璘风才发现顾妙妙小心翼翼地跟在女人后头进了门。
　　看样子......这个人就是顾妙妙的姑姑、顾立群的妹妹了吧。
　　果然是一家人。
　　从没遇到过这种场面的徐怀仙冷汗都下来了，赶紧向慕璘风投去了求助的视线。
　　慕璘风也朝他点点头，趁着顾立群和顾丽恩吵架的空当，不动声色地就把徐怀仙给送出门去了。
　　回来的时候，那对兄妹还在吵嚷，嗓门一个比一个大，听得人耳膜都生疼。
　　很显然，这个顾丽恩不是什么好应付的。
　　叹了一口气，慕璘风不得不走上前去站在了任敬的身边。


第52章 
　　也不知吵了多久，顾立群率先气喘吁吁地停下来了，但嘴里还在放狠话：“......对了，你来这里干嘛？当初不是还说这辈子都不会再踏进我这个家门了吗？！那就请你出去！”
　　顾丽恩也冷哼道：“你以为我稀罕来？！”
　　说着她又环视了周围一圈，“你自己看看，你这个家简直就是个猪圈！这是怎么能住得下去的？！妙妙今年就要高考了，本来就需要清静的环境来复习，你还往家里领神棍！”
　　她左右顾盼，似乎是想找到徐怀仙，慕璘风见状不由得松了一口气：还好他刚才就已经提前把徐怀仙给送走了，不然现在估计又是一场血雨腥风。
　　顾立群怒道：“什么神棍？人家是正儿八经的道士！而且我请他来也是为了让人看一下家里的风水，这对于妙妙的高考也是有帮助的好吗？！”
　　“得了吧！你没钱给你女儿找补习班倒是有钱请神棍来跳大神？”顾丽恩神色鄙夷。
　　她的嘴巴太过厉害，一句又一句堵得顾立群哑口无言，最后只得坐在沙发上生闷气。
　　翻了个白眼，顾丽恩正想开口和站在一旁的任敬打招呼，忽然就看向了任敬身边的慕璘风。
　　她细眉一拧，上上下下打量了慕璘风一眼，语气冷了下来：“你又是谁？刚才那神棍的同伙吗？”
　　这时，顾妙妙赶紧解释道：“不是，姑姑，这位是慕大哥，他是哥哥的朋友，最近家里有事所以......暂时借住在我们家。”
　　“借住？”顾丽恩的反应很快，“别是白住吧？”
　　慕璘风已经尴尬到不行了，好在顾立群及时出来救场：“这里是我家，我爱让什么人住就让什么人住！”
　　说着他又向慕璘风道：“老弟你尽管住！别理她！”
　　哼了一声，顾丽恩道：“我今天来是有事要和你们说，不然你以为我乐意到你这个猪窝里来？”
　　顾立群气到不行，直接站起来道：“我和你没什么好说的！”
　　丢下这句话后，他就摔门而去。
　　顾丽恩转向顾妙妙不屑道：“你爸一点儿也没长进。”
　　而后她又看向任敬：“好久不见，任敬，你该不会还在开黑车吧？”
　　听见任敬淡淡地应了一声是，她顿时恨铁不成钢地说：“开黑车能开到什么时候？你都是被那个顾立群给害的，他已经把你害成这样了，我可不能让妙妙也重蹈覆辙......”
　　“姑姑！”顾妙妙赶紧打断了她的话，“您来我家到底是想和我爸商量什么呀？”
　　顾丽恩这才停了下来，“他现在走都走了，我还说个屁啊？”
　　一听这话，顾妙妙便道：“那我们现在去找他去！姑姑您慢慢坐。”
　　她本来想趁机直接把任敬和慕璘风都给一起拉走，谁知顾丽恩却道：“你去就行，我有话要和任敬说。”
　　顾妙妙也没办法，顾丽恩太有威严，她不敢不听，只能磨磨蹭蹭地去了。
　　门关上后，顾丽恩才瞥了眼慕璘风：“你也回避一下吧。”
　　笑了笑，慕璘风依言在她眼皮子底下走进了房间，却从窗户爬出来又踩着空调外机绕道到了客厅的阳台上，就这样扒着窗户偷听。
　　客厅里，顾丽恩说道：“我今天来呢，其实就是为了妙妙上大学的事。”
　　她说完后，又有一阵窸窸窣窣的声音，“给你保管我比较放心。”
　　慕璘风很快听见任敬疑惑的声音：“这是...？”
　　“妙妙上大学的学费。”
　　那边沉默了半晌，任敬才道：“多谢顾姨，不过妙妙的学费我爸已经攒着了......”
　　结果话还没说完，顾丽恩就冷笑道：“我还不知道顾立群是什么人？他那点三瓜两枣的，够干什么使啊？而且妙妙不止需要学费，生活费他顾立群能掏得出来吗？”
　　看样子顾妙妙的姑姑是给他们送钱来的？慕璘风赶紧继续竖起耳朵听。
　　“顾姨，妙妙的生活费我会挣的，我们有手有脚的，总能挣得到钱。”
　　顾丽恩反驳道：“挣钱？家里现在就你一个人在挣钱吧？你开车开得累死累活又能挣多少？你挣的钱要拿来生活，到时候能给妙妙多少钱？难道你让她一个女孩子每个月就拿着几百块生活费寒酸地过吗？是，我知道几百块也不是不能过，但几百块只够吃饭，其他什么也干不了，你想让你妹妹过这种日子吗？”
　　这之后又是一阵长久的沉默。
　　而后，任敬终于开口道：“我可以去兼职，总会挣到钱的。”
　　这时顾丽恩忽然叹了一口气：“没必要的，任敬，这样你太辛苦了，更何况妙妙不应该成为你的责任。我也是妙妙的亲人，我帮助她有什么不对的呢？是，我不喜欢顾立群，他特别没用，但妙妙不一样，她不能被她爸给拖累了，她应该过上更好的生活。”
　　“那......”任敬迟疑地开口道，“这钱就算是顾姨借的，我以后会还。”
　　那边啧了一声，顾丽恩似乎想发火，但最后忍了又忍，她还是忍住了：“......随便你！”
　　任敬这才嗯了一声，将钱收了起来，“多谢顾姨。”
　　听到这里的时候，慕璘风本想重新溜回房间去，谁知道他还没开始爬，顾丽恩忽然就蹬着高跟鞋快步走到了阳台边上。
　　听见拉窗帘的声音时，慕璘风愣了愣，所以没反应过来，于是下一刻，他就与顾丽恩大眼瞪小眼了。
　　抬眼发现慕璘风像只大蜘蛛一样趴在那里，顾丽恩着实被他吓了一跳，但回过神来后，她就已经扯开嗓子嚷了起来：“你居然躲在这个地方偷听？！他妈的也不怕摔死！”
　　慕璘风也只能讪笑，又动作尽量轻盈地跃了进来。
　　闻声走过来的任敬看了他一眼，用眼神示意他不要和顾丽恩对上。
　　于是慕璘风便再次灰溜溜地进了房间里。
　　门关上后，顾丽恩依然百思不得其解：“你说他是怎么从房间窜到阳台上去的？属猴的吗？”
　　任敬咳嗽了一声：“顾姨，没什么，我这个朋友以前是从事高空作业的。”
杉月　　正说着，顾妙妙也带着顾立群回来了。
　　听到动静，慕璘风也立刻出来了，结果仍是看到顾立群在和顾丽恩互相呛声的场面，而顾妙妙则是一脸无奈地站在一旁，仿佛想劝架又无从下手的样子。
　　见状，慕璘风忍不住小声问道：“任敬，你父亲和他妹妹的关系好像不是很好？”
　　点点头，任敬同样也压低了声音：“我爸他从小就是个混子，不爱学习也不走正道，年轻时也曾经进去过。顾姨是个要强的人，一直看不得我爸这副吊儿郎当的模样，也觉得和他是一家人脸上无光。他们本来有可能一辈子都老死不相往来，是后来妙妙出生后两人才开始逐渐恢复联络的。”
　　于是慕璘风也明白了为什么顾丽恩看着顾立群的时候总是会一脸嫌弃。
　　“老哥他的确是不靠谱了点，不过我看妙妙的姑姑也是刀子嘴豆腐心，她还是关心你们的，不然她现在也不会大老远跑来送钱了。”慕璘风笑道。
　　就在这时，顾丽恩和顾立群两人的声音忽然都拔高了，好像因为什么事吵起来了似的。
　　任敬和慕璘风赶紧走过去，就听顾丽恩道：“这房子当然不是给你的，我纯粹看不下去妙妙和任敬跟着你过这种苦日子，你自己没本事就算了，还连累孩子和你一起受苦，你好意思吗你？！”
　　顾立群梗着脖子似乎想反驳，然而到底无话可说，憋了半天才愤愤道：“......你有钱了不起啊！”
　　“有钱当然了不起！”顾丽恩眼睛一瞪，又对任敬道，“我刚才已经决定了，不能让妙妙住在这种破房子里备考，所以你们全家这周就搬走，去我空闲的房子住。”
　　任敬还想说什么，顾丽恩就堵了他的话：“也不是白住，我平时工作忙，你们就负责给我带孩子就行。之前我陆续雇过几个保姆，要不就是手脚不干净，要不就是干活总偷懒，偶尔还会忘记接孩子放学，我是不放心再雇人了。”
　　想起来顾丽恩几年前确实离了婚、如今自己独自抚养一儿一女，任敬也不知该说什么，只好把决定权交给了顾妙妙，“妙妙同意的话我就没意见。”
　　“我......”顾妙妙犹豫不定，“姑姑，要不您让我再考虑一下。”
　　顾丽恩不耐烦道：“还考虑什么，你离高考就剩下几天了？”
　　最后，因为无人胆敢反驳，所以这件事就被顾丽恩给拍板了，“就这么决定了，你们这周末就搬过来。”
　　说罢，她就施施然走了。
　　等顾丽恩离开后，顾立群才敢开口骂人：“就她这臭脾气，我不信这世界上有人能够容忍她！”
　　顾妙妙赶紧去劝了，慕璘风则问任敬道：“难道真要搬过去吗？如果是那样的话，我还能跟你们一起住吗？”
　　这点任敬还真说不好，毕竟刚才顾丽恩并未说明，“......还是等今晚让妙妙给顾姨打个电话再问问看她吧。”
　　看来也只能这样了。慕璘风忍不住问道：“不过你会带小孩吗？”
　　任敬没有回答，只是示意他看顾妙妙，于是慕璘风便也懂了。


第53章 
　　晚上，一家人在客厅里开始了家庭会议。
　　“妙妙，顾姨让你搬过去住，你是怎么想的？”任敬先问了顾妙妙。
　　顾妙妙显然也很犹豫：“姑姑说，学校宿舍太多人了影响我学习，我也觉得确实有点，我们宿舍人多，又吵，有时候晚上写作业的时候她们还要抄我的，连复习也没办法，得等到课间才能稍微清净点。”
　　一听这话，任敬就皱起了眉，“那你怎么不早说？这样确实很影响你的学习。”
　　不料顾妙妙却道：“可如果我回家住的话，爸爸就不能看电视了，大哥你也会因为怕吵到我而不敢早出晚归，慕大哥也得多煮一个人的饭，我是怕自己会影响到你们......”
　　闻言，任敬道：“你担心这些干什么？现在你要高考，你最重要。”
　　这时，顾立群冷哼道：“我反正是不想去住她的房子，咱们自己又不是没有。”
　　任敬也瞥了他一眼，“我们的确没有，这里是租的。”
　　于是顾立群也哑口无言。
　　“我觉得吧，去妙妙姑妈那里住还是比较好的，虽然我们三个去哪里都能住，但现在妙妙说她在学校里被别人影响、没办法好好学习，因此我觉得姑妈的考虑也有道理。”慕璘风道，“现在一切以妙妙为重，而且姑妈又不收租金，只是要我们帮忙带孩子而已，我认为我和任敬完全可以胜任。”
　　任敬也点头道：“我也是这么想的，妙妙，你觉得呢？”
　　咬了咬嘴唇，顾妙妙终于松口道：“那......那我们就过去住？”
　　三比一，顾立群只能从众，只是他还在那里喋喋不休：“你们以为那个女人有那么好对付的吗？她那两个孩子也是混世魔王，别怪我没提醒你们！”
　　这话说得慕璘风也起了兴趣：“是什么样的小孩？很顽皮吗？”
　　任敬咳嗽了一声：“到时候你就知道了。”
　　会议到此结束，任敬又和顾妙妙约好了周五去学校办理取消住宿的手续，这才和慕璘风一起回了房间。
　　“任敬，下午你们聊天我都听见了。”慕璘风道，“要不是有妙妙姑妈提醒，我都不知道除了学费，你们还得出生活费，如果她没帮忙的话，你身上的负担确实太重了。”
　　任敬叹了口气：“是，但这钱我也说了算是借的，等以后有能力我会还顾姨的。”
　　慕璘风忍不住握住了他的肩膀，“任敬，你其实不用这么勉强自己的，而且妙妙姑妈也说了不应该让妙妙成为你的责任，她还有爸爸、还有姑姑，不是只有你一个人在关心她。”
　　点点头，任敬低声道：“我只是不想欠顾姨的人情，毕竟我和她没有血缘关系，她也没那个义务帮助我......”
　　“你很在意这点吗？”慕璘风也回想起顾丽恩和任敬说的话，“可我觉得她非常信任你，愿意把钱交给你保管，所以我认为她并没有因为你和她没有血缘关系就同你亲疏有别。而且她也不是在帮你，她主要是在帮妙妙，你接受这份好意也没什么。”
　　他说完后，见青年一直默不作声，慕璘风就知道任敬心里大概始终还是觉得自己与顾丽恩不算是一家人。
　　不过他也没办法怎么劝，只得将他搂在怀里以示安慰。
　　慕璘风还没搂多久，任敬便反客为主将他给抱在了怀里。
　　“力气真大，我有点喘不上气了。”
　　他原本是在开玩笑，谁知任敬当真听话地放松了力度，而这又让慕璘风忍不住笑出声来。
　　笑着笑着，他就不笑了，只因面前的任敬正用一种格外深邃的眼神望着他，看得他忽然莫名其妙有些心慌意乱。
　　清了清喉咙，他刚想说话，任敬就已经吻了上来。
　　如同饿了好几天的野兽一样，青年的攻势既猛烈又霸道，迫不及待地啃咬着他的嘴唇，让他一时之间有些招架不住，但很快慕璘风就重新迎了上去。
　　他毕竟经验丰富，一旦主动，几乎是瞬间就扭转了局势，这回换成是任敬被迫跟着他的节奏了。
　　也不知道这一吻究竟吻了多久，当两人气喘吁吁地停下来时，慕璘风就发现自己已经被任敬给压在了床上。即使是处于下方的位置他也认为自己掌管着局面，伸手便笑着将任敬的头给重新拉了下来。
　　“学得不赖嘛。”唇舌交缠间，他一边换气一边在任敬的耳边低笑道。
　　于是任敬的耳根便明显地红了起来，连亲吻也带上了一股赌气似的力道，直把慕璘风给吻得浑身酥麻，几乎连抬起一根手指头的力气也没有了。
　　山间月整理他心里还有些奇怪，以往他和别人接吻时也没这么激烈啊，更别提身上还有这种反应了。
　　不过，慕璘风也很快就说服自己了，大概是因为他这次对任敬动了真心的缘故吧。
　　两人就这样在床上闹了一阵，直到传来敲门声的时候才赶紧停下来。慕璘风手忙脚乱地整理好自己的衣服，然后才去开了门。
　　“慕大哥，你们要喝牛奶吗？”顾妙妙问完后忽然盯着他直看，“慕大哥，你的头发怎么那么乱？脸也有点红......”
　　生怕被她看出不对劲来，慕璘风随口就编了个理由：“啊...？哦，是这样的，刚才我和你哥在房间里比试呢。”
　　顾妙妙似懂非懂的样子：“就是打架吗？”
　　慕璘风胡乱应道：“对对付，差不多。”
　　好在顾妙妙没再问什么了，把牛奶递给他后就道：“那我就去睡觉啦。”
　　“嗯，晚安。”
　　重新关上门后，慕璘风这才松了一口气。
　　家里实在是太小了，就算是关上了门，稍微有点什么动静就会被发现，而且也很难找借口，这对于他们来说实在是有些麻烦，尤其是在这种时候......
　　瞥了眼同样面色微红、呼吸犹带喘的任敬，慕璘风只觉心底更痒痒了，把牛奶往桌上一放就走过去对他挑了挑眉：“继续？”
　　任敬也看了他一眼，然后就将目光移向那杯无人问津的牛奶上，“再不喝就要凉了。”
　　“好啊，一起喝。”慕璘风笑着拿过牛奶喝了一口，随即便低头擒住了他的唇。
　　一杯牛奶就这样在呼吸交换间喝完了，咬着任敬带着奶香的唇，慕璘风简直恨不得现在就把他给重新压到床上去，但想到还在客厅里熬夜看电视剧的顾立群，他到底还是忍住了。
　　算了，不急于这一时，起码也要等家里没有人了再说。
　　等到了那时候，他就可以肆意做自己想做的事了。
　　因为一直沉浸在自己的想象中，所以慕璘风也并没有发现，任敬的手不知道什么时候已经放在了他的腰上，并且还已经掀开了衣服下摆。
　　他对此无知无觉，只顾着追逐青年软香的唇。
　　也许是因为睡前“喝”了牛奶的缘故，慕璘风这天晚上睡得格外香，第二天早上醒来的时候，他睁开眼看见躺在一旁的任敬，心中更是充满了柔情蜜意，看着看着顺势就在青年的脸颊上轻轻落下了一吻。
　　任敬也醒了，虽然没有看他，但指尖却挑起了他的一缕长发绕着。
　　如果他和任敬能一直这样下去的话，那该有多好......想到这，慕璘风怔了一下，脸上的笑容也一时收住了。
　　......罢了，如今还是不要再想这些，未来的事情还没有确定，他想得再多也是杞人忧天。
　　于是，深呼吸了一口气后，慕璘风便调整好了表情，对任敬轻声道：“起来吧。”
　　这天是任敬开车送他去上班的。当慕璘风从任敬车上下来、并且和他道别的时候，刚好被徐怀仙给看到了，于是他一进饭店就看到徐怀仙朝自己笑得一脸揶揄。
　　“慕大哥，不错啊？”徐怀仙道，“看来你和任敬发展得很迅速嘛。”
　　忽略他对自己挤眉弄眼，慕璘风笑道：“还可以，还是要多谢半仙你啊，不知道半仙最近和楼老板发展得怎么样了呢？”
　　被他把问题丢回来的徐怀仙顿时就噎住了。
　　“对了，昨天来你们家里的那个女人是谁啊？看起来好像很凶的样子，如果不是你及时送我离开我都怕自己会被她活剥了。”提到顾丽恩的时候，徐怀仙仍心有余悸。
　　慕璘风解释道：“那是妙妙的姑姑，也就是任敬他爸的妹妹。”
　　说着，他就把昨天发生的事情一桩桩都告诉了徐怀仙。
　　“这么说，你们这是要搬走咯？”徐怀仙感慨道，“没想到顾叔的妹妹虽然看起来凶，但人还挺好的。”
　　毕竟再怎么说也是血脉相连的家人，虽然顾丽恩一直嘴上嫌弃顾立群，但她对顾妙妙却也是真的关心。
　　这时，徐怀仙又问道：“慕大哥，那你和任敬之间的事，有没有让顾叔知道啊？”
　　慕璘风苦笑了一下：“怎么可能让他知道呢？半仙，反正那天和你聊完之后我就醒悟了，现在就是走一步看一步的状态，而且对我来说，想太多也没有用。”
　　徐怀仙点点头，忽然叹了一口气道：“那个楼尚也不知道发什么癫，最近居然提出来想让我去见他的父母......”
　　怪不得他突然问自己和任敬之间的事有没有让顾立群知道。慕璘风突然就有点同情他了。


第54章 
　　到了周五，任敬去了顾妙妙的学校为她办理了退宿，一家人也准备正式搬家了。
　　在离开前，慕璘风找机会把这件事告诉了燕折寒和段灵真，结果小夫妻俩非要请他们吃饭，说是给他们践行，任敬推辞不过，便也只好答应了。
　　“任敬，我祝你们开始新生活！”燕折寒看着简直比他们还要兴奋，本来话就多，现在嘴里更是一直没停下来过，“以后你们过上好日子了，可千万不要忘记兄弟啊！”
　　段灵真嗔道：“慕大哥他们只是要搬到别的地方去而已，你怎么说得好像他们准备远走高飞了一样。”
　　这只是无意间说出来的一句话，却让慕璘风心里一动。
　　远走高飞......如果真的有那么一天的话，也不知道任敬愿不愿意跟着自己一起走呢？
　　不过也只是这么想一想而已，慕璘风很快就自嘲地笑了一下，将这个突如其来的念头抛到了脑后去。
　　于是吃完饭、回家收拾东西的时候，任敬就发现慕璘风好像始终有些心不在焉的。
　　“怎么了？”他也忍不住问了一句。
　　回过神来，慕璘风笑了笑：“没什么，只是在想......也不知道我们以后的生活到底会变成什么样。任敬，你之前大概也没想过可以搬到别的地方去住吧？”
　　其实还有很多想不到的事，不止搬家。任敬瞥了眼一旁正在低头打包的慕璘风，只觉心底的某个角落突然变得格外柔软起来。
　　因为房子当初是租的，家具是自带的，所以他们的东西本来就不多，没过多久便收拾完了。
　　下楼后，搬家公司的货车就已经等在那里了。慕璘风和任敬轮流把东西搬上去放好，然后任敬再开车带着他们跟着货车一路来到新家。
　　一路上，顾妙妙都很激动，因为顾丽恩闲置的房子在富人区，所以周围景色很不错，她不停地用手机拍着窗外的风景，还不断招呼慕璘风也一起来看。
　　虽然没来过富人区，但慕璘风也能看出这里的景象与任敬他们以前住的那个地方截然不同，不禁也有些感慨。
　　如果任敬当初能跟着他父亲一起生活的话，那他现在应该也是住在这种地方吧。
　　但要是那样的话，自己也不一定会遇见他了，而且他那个父亲也不是什么好人，还是算了。
　　他刚这么想着，车就在新家门口停下来了。
　　“哇，慕大哥你看，这里有两层楼！”顾妙妙嘴巴已经合不拢了，“这么好的房子，姑姑真的要给我们住吗？”
　　看着眼前金碧辉煌的二层小别墅，慕璘风也有些傻眼：“你姑姑也是住在这种地方吗？”
　　摇摇头，顾妙妙自豪地说：“姑姑家比这个还大、还要好看！就和宫殿一样！”
　　和宫殿一样......看来这个顾丽恩还真是有钱啊。慕璘风暗暗咋舌。
　　待把行李从搬家公司的货车上搬进屋子里头去后，两人更是因为别墅里财大气粗的装潢和一应俱全的家具而震惊。与他们家相反的是，任敬始终一脸平静，而顾立群则是肉眼可见的满脸不开心。
　　因为别墅大，所以他们带来的那点东西完全不够看，对比起来几乎有些寒酸。但没人在意这一点，顾妙妙已经兴致勃勃地拉着慕璘风和任敬一起到别墅自带的小花园里撒欢去了。
　　玩够了回来之后，就见顾立群依然坐在沙发上，而且仍是臭着脸。
　　慕璘风低声道：“要不要去安慰一下你爸？”
　　摇摇头，任敬语气平静：“别管他，他再过一会儿就没事了。”
　　果然，就和任敬说的一样，到了中午吃饭的时候，顾立群就像没事人一样摇头晃脑嚷着肚子饿要吃饭了。
　　“下午我带你们去商场买衣服？”吃完饭洗碗的时候，任敬突然说了一句。
　　慕璘风随口道：“怎么突然想起来要买衣服了？”
　　顿了顿，任敬才道：“当初你刚来的时候就说过要带你去买衣服了，只是那时候有太多事情要办，就没顾得上，一直拖到现在。”
　　现在慕璘风穿的都是他和顾立群的旧衣服，虽说也不是不能穿，慕璘风的脸和身材也能够撑得起来，但终归还是应该给他买些合适的。
　　顾妙妙就更不用说了，这个年纪的女孩子正是爱美的时候，买几件新衣服能让她开心好久。
　　“好啊，”慕璘风也笑道，“那你带我们一起去逛逛。”
　　任敬嗯了一声，忽然后知后觉地想起来这样好像要去约会。
　　......下次再找机会和慕璘风单独出去吧。
　　而听说任敬要带她去买衣服，顾妙妙兴奋得不行，午觉也顾不上睡就拉着两人出门去了。
　　直到踏进商场的时候，她才后知后觉地反应过来，小声问一旁的任敬道：“哥，这里的衣服会不会都很贵啊？要不然我们还是去别的地方再看看吧？”
　　摸了摸她的头，任敬安慰道：“放心，几件衣服还是买得起的。”
　　而且顾妙妙马上就要上大学了，确实得给她买几身好一点的衣服。
　　为了避免顾妙妙继续忐忑，慕璘风赶紧拉着她逛了起来。
　　因为男人的衣服相对来说比较好买，所以三人先去了男装区，导购小姐一看到慕璘风和任敬就两眼发光，热情无比地给他们推荐介绍。
　　“这位先生的身材这么好，我们家的衣服您随便穿都会很好看的。”
　　眼看导购小姐已拉出了一套西装，任敬赶紧阻止道：“西装就不用了，帮我们挑一些比较休闲的衣服吧。”
　　导购小姐也立刻放下西装带他们到了休闲装区，“这边都是我们最近这段时间刚上的新货，先生你们比较喜欢什么颜色？皮肤白的可以尝试一下稍微鲜艳一点的......”
　　说着，她就眼疾手快挑出了几件上衣和裤子递到了任敬手上，“先生您可以去试试看呢。”
　　把衣服放到慕璘风身前比了比，觉得应该会适合后，任敬才对他道：“你去里面试一下吧。”
　　慕璘风拿了衣服进去了，但没过多久，他便无奈地探头出来道：“任敬，麻烦你过来一下。”
　　任敬不明所以地走过去，这才发现原来是有一些衣服慕璘风不太会穿。
　　于是趁导购小姐不注意，他闪身钻进了试衣间，一转头就看到慕璘风衣襟大敞、裤子也没拉地对着自己，顿时也有些不自在了起来：“......这叫拉链，我好像有教过你该怎么穿的吧？”
　　慕璘风却笑着说：“我忘记了。”
　　不得已，任敬只能伸手替他拉拉链，谁知道这裤子的拉链不知道怎么竟然卡住了，拉了好一会儿都没能给它拉上去。
　　任敬的额头已经冒汗了，偏偏慕璘风还在他耳边小声说话，更是听得他后背僵硬、手上动作也有些慌乱。
　　好在最后他终于成功将拉链给拉上去了，松了一口气后，任敬看剩下的衣服都是慕璘风会穿的，便从试衣间里退了出来。
　　结果一出来，正好就对上了满脸好奇的导购小姐，顿时给任敬尴尬得不行。
　　所幸慕璘风很快就换完出来了，顺利地吸引了导购小姐的目光，“哇，这位先生，您很适合穿这种浅色系呀，看上去特别清新帅气！我再多给您挑几套吧！”
　　因为不想辜负导购小姐的好意，所以最后慕璘风就把她推荐给自己的衣服都试了一遍，又在顾妙妙和任敬的挑选下留了三套最合适的。
　　导购小姐准备把挑剩下的衣服收起来时，慕璘风忽然道：“任敬，你也给自己买几件吧。”
　　任敬本来想说不用的，但一听慕璘风这话，导购小姐顿时来了劲，已经转身给他也挑了好几件出来了，“这位先生，您也试一试吧！不过我觉得您可能比较适合深色系。”
　　因为拗不过慕璘风和顾妙妙，任敬不得不也去试了衣服，结果出来后不只导购小姐看直了眼，慕璘风也愣了一下。
　　果然是人靠衣装，任敬只是换了身适合他的衣服，整个人的感觉看上去就不一样了。
　　“哇，哥你这么穿多好看呀！”顾妙妙怂恿道，“买吧买吧，如果哥你一直这么穿的话也许很快就能给我找回来一个嫂子了！”
　　这话让任敬微不可见地皱了皱眉，转身就想回试衣间把衣服换下来，结果却被慕璘风给拦住了。
　　“很好看，礼尚往来，我买给你吧。”慕璘风朝他眨了眨眼，趁任敬没反应过来，拉着他的手就去结账了。
　　于是，从男装区来到女装区的一路上，任敬和慕璘风就收获了不少或羞涩或直白的注目礼。顾妙妙也与有荣焉，把背挺得笔直，脸上还带着一丝炫耀的神情。
　　轮到给顾妙妙选衣服的时候，两人都没有了用武之地，只能听女装店的导购小姐在那里说得天花乱坠。
　　选完款式之后，顾妙妙就进去换衣服，任敬也去上卫生间了，只留下慕璘风一个人在女装店里百无聊赖地等待。
　　只是没过一会儿，他就看见了一个有些眼熟的身影。
　　微眯起眼辨认了半晌后，慕璘风发现那人是之前才见过的陆获，只是他不是一个人，手边还挽着一个格外娇媚动人的女伴，他们看上去仿佛是一对。
　　眼看陆获和女伴慢悠悠走进了这家女装店，慕璘风随即低头假装看衣服，然后就用眼角余光肆无忌惮地观察着他们。


第55章 
　　陆获和他的女伴走进来后，导购小姐就热情地迎了上去，喋喋不休地介绍起了店里的新款。
　　“先生，您女朋友简直比明星还好看！穿我们家的衣服一定会更美的。”
　　导购小姐的嘴像抹了蜜似的，恭维的话张口就来，什么男才女貌、男帅女美之类的，听得慕璘风都忍不住有些想笑，觉得陆获起码也得年轻个十岁才能配得上这几句话。
　　然而陆获似乎还挺受用的，笑得露出了一口白牙，大手一挥就让女伴看上什么随便买。
　　瞥了一眼那个披着大波浪卷发、涂着红唇的漂亮女人，慕璘风也终于将她给认出来了。
　　之前远远看着的时候他就觉得对方很眼熟，如今走近了一看，便证实了自己的猜测。
　　另一个世界的陆获曾经娶过一个在江湖上颇有名声的小妾——就是眼前挽着他胳膊的女人，她名叫苏兰媚，之所以说她出名，是因为她虽然武功一般，但是专习媚术，因此有不少大侠都折在她手上。
　　不过在陆获死后，她就迅速卷了钱跑了。
　　“我穿这个好不好？”那边苏兰媚已经拿起了一条裙子问陆获。
　　陆获也笑道：“你穿什么都好。”
　　这时，因为导购小姐暂时走开去帮苏兰媚拿别的衣服了，所以慕璘风听见苏兰媚娇嗔般问了陆获一句：“那你说，我好看还是你老婆好看？”
　　慕璘风还没反应过来，任敬就已经走到他身边了，“在发什么愣？”
　　循着慕璘风的眼神望过去，任敬也发现了陆获和苏兰媚，但他并没有放在心上。
　　等那两人走去试衣间后，慕璘风才低声道：“那个陆获已经结婚了吗？”
　　任敬虽然不知道他为什么突然问这个，但也点了点头道：“这个岁数肯定结婚了，那天宋叔不是说了吗，他儿子就在妙妙和宋南的隔壁班，听说还是班干部。”
　　闻言，慕璘风顿时啧了一声，“我听说你们这里不允许纳妾的对吧？”
　　这话顿时让任敬奇怪地看着他，“......你想说什么？”
　　这时，刚好苏兰媚换完衣服出来展示给陆获看，慕璘风朝那个方向努了努嘴，于是任敬便也明白过来他的意思了。
　　不过婚外情这种东西，在现代社会早就已经见怪不怪了，更何况他自己都是婚外情的产物。所以任敬只是看了一眼就收回了视线，对慕璘风淡淡道：“待会儿我们换一家店。”
　　刚好顾妙妙也试完衣服出来了，兴高采烈地向两人展示自己的新造型，“慕大哥，好看吧，你给我拍几张照片！”
　　慕璘风于是也笑着拿出手机给她拍了。
　　结完账，任敬就带他们匆匆离开了。走之前慕璘风又瞥了眼，就见苏兰媚还没试完衣服，但陆获一点儿也没有不耐烦，脸上仍是笑容满满，看起来和那天趾高气昂的样子截然不同。
　　于是慕璘风也不由得感慨，看样子，无论在哪个世界里，陆获这人都难过情关啊。
　　回到别墅里的时候，一打开门就看到顾丽恩正大剌剌坐在沙发上，身边还跟着一个打扮得像小公主似的漂亮小女孩，正一脸茫然地在那里咬手指。
　　“姑姑，莎莎妹妹！”顾妙妙马上跑过去抱起了小女孩。
　　那应该就是顾丽恩的孩子了，这不是挺乖的嘛？慕璘风只觉得小女孩可爱又乖巧，完全看不出来顾立群说的混世魔王的样子。
　　放下东西后，任敬问道：“顾姨，我爸呢？”
　　顾丽恩冷哼了一声：“他被我气走了，别管他。”
　　说着，她就把小女孩拉了过来，“这是我的女儿莎莎，她的幼儿园在附近，以后帮我接送她上下学就好。我还有一个上小学的儿子，他今天去上补习班了，你们等一会儿就可以看见他。”
　　这时候，一直被顾妙妙抱在怀里的莎莎注意到了慕璘风，嘴里开始嚷了起来：“头发！我要摸头发！给我摸给我摸！”
　　慕璘风愣了一下，这才反应过来她指的是自己。
　　顾丽恩呵斥了一声，但没能让莎莎停下来，她还是执意要去摸慕璘风的头发，甚至在顾妙妙的怀里拼命挣扎了起来。
　　见顾妙妙向自己投来了求助的目光，慕璘风也只好主动走过去让莎莎摸自己的头发。
　　但让他没想到的是一个小女孩的手劲居然会那么大，莎莎根本不是在摸他的头发，而是在狠狠地拽，扯得慕璘风的头皮一阵生疼，脸上笑容也差点维持不住。
　　“好了好了，摸也摸了，别闹了啊。”最后还是顾丽恩走过来抱走女儿，解救了他险些就被硬生生拽下来的头发。
　　本来莎莎一脸不情愿地还想继续拽，幸亏顾妙妙拿了个玩具过去及时吸引了她的注意力。
　　“疼吗？”任敬走过来替他解开刚才被打结了的长发。
　　摇摇头，慕璘风苦笑道：“我有点理解你爸那句话的意思了。”
　　没想到任敬却低声道：“莎莎还没什么，她哥哥才是真正的刺头儿，不过你放心，我会应付他的，你以后见了他尽量别搭理他就行。”
　　这话听得慕璘风甚至都有些心生好奇了。
　　交代了一些事情后，顾丽恩就风风火火地又走了，临走前还说了一句：“我今晚回来吃饭，但会回来得比较晚，你们吃完后给我留就行。”
　　闻言，慕璘风顿时觉得自己表现的机会来了。
　　但是因为看见顾丽恩走了，莎莎找不到妈妈就开始闹了起来，连顾妙妙也哄不好。为了遏止她继续发出噪音，慕璘风只能含泪贡献出了自己的头发。
　　于是等到顾立群回来后，就看见慕璘风脑袋上顶着乱七八糟的麻花辫和无数枚亮晶晶的公主发卡，一脸的生不如死。
　　“哈哈哈哈哈，谁让你要留长发的！”顾立群笑完后就开始幸灾乐祸，“这就叫羊入虎口。”
　　慕璘风苦着脸，只能任由莎莎不断地往自己脸上贴各种贴纸。
　　好在又过了一会儿莎莎就玩累了，由顾妙妙抱着她去房间里休息，慕璘风也终于能够喘一口气。
　　他才刚刚把自己的脸和头发给弄干净，那边任敬就领着一个背着书包的小男生回来了。
　　那就是顾丽恩的儿子吧？
　　慕璘风好奇地看了看，第一眼只觉得小男孩也和莎莎一样生得非常可爱，看起来也挺乖巧的样子。
　　没想到在看见小男孩的时候，一旁的顾立群却如临大敌，压低了声音对他道：“我操，混世魔王来了，老弟，别怪我没提醒你，你以后最好记得躲着他走。”
　　“怎么了老哥，他看起来不是挺乖的吗？”见小男孩被任敬安排着坐在沙发上拿了杯水在喝，慕璘风仍未觉得他有什么可怕之处。
　　顾立群恨铁不成钢：“爱信不信，反正我可不想惹他。”
　　说罢，他就急匆匆上楼去了。
　　这时候，那小男孩也转过头来与慕璘风对上了视线。
　　想着自己应该先开口和他打招呼，慕璘风便朝他走了过去：“你好啊......”
　　话音未落，小男孩忽然就仰起脸看他，嘴里也冷冷地吐出了两个字：“人妖。”
　　慕璘风着实愣住了，“什么...？”
　　“我说，你是人妖吗？”一直歪着头看他的小男孩这时又哈哈笑了起来，边笑还边鼓掌，仿佛看到了什么有趣的事情一样，“我还是第一次看到人妖，真好玩真好玩！”
　　就在慕璘风手足无措之际，任敬及时走过来严厉问道：“白乐文，你从哪里学来的这些话？去道歉。”
　　一开始白乐文还有些不情不愿的，但架不住他害怕冷下脸的任敬，于是也只好慢吞吞地朝慕璘风道了个歉，“大哥哥，对不起，我不应该说你是人妖。”
　　依然搞不清楚人妖是什么意思的慕璘风于是也笑着点了点头，“没关系。”
　　“去做作业。”任敬拎着书包把他赶到了书房里。
　　关上门出来后，他便对慕璘风说：“这个白乐文就是莎莎的哥哥，顾姨之前因为工作忙，又要和前夫打离婚官司，所以对他疏于管教，他才变成今天这副样子。”
　　慕璘风想了想：“父母都不能陪伴在身边，他也挺可怜的。”
　　顿了顿，他又问道：“不过人妖到底是什么意思...？”
　　任敬却好像并没有要告诉他的意思：“......反正不是什么好词儿就对了。”
　　两个小孩暂时都没办法出来烦人，任敬和慕璘风也终于可以进到厨房里安心做饭。
　　饭做好后，其他人也被香味给吸引出来了，尤其是白乐文，鬼鬼祟祟地想要直接上手拈虾仁吃，被任敬说了后才不得不跑去卫生间洗手。
　　而当他们都坐下来后，就看到白乐文和莎莎像是饿了好多天一样把脸埋在碗里猛吃，连任敬叫他们吃慢点也不听，最后还是顾妙妙去拿了饮料过来才让他们稍微停下来一会儿。
　　“好吃吗？”看他们吃得这么欢，慕璘风觉得应该是对胃口的，但还是问了一句。
　　白乐文一边往嘴里塞饭一边拼命点头：“好吃好吃好吃，比我家保姆做的都好吃！”
　　莎莎虽然年纪小夸不出来什么，但也是给啥吃啥，最后甚至吃得有些撑了。
　　而等顾丽恩回来后，她也对晚餐赞不绝栅兼越口，在知道晚饭是慕璘风做的之后，她也对这个她一开始看不上眼的陌生人改观了许多。


第56章 
　　吃过饭后，白乐文就被任敬拎去继续写作业了，顾立群为了避免和顾丽恩共处同一屋檐下也早早出去溜达消食了，顾妙妙则在向顾丽恩展示她今天买到的新衣服。
　　“等你高考完，姑姑再带你去买，你哥到底是男的，眼光不行！”只是看了一眼，顾丽恩就斩钉截铁地说了这么一句。
　　顾妙妙有些不甘心：“姑姑，虽然看起来是一般，可我穿起来就不一样了，不信我给你看看照片！”
　　说着，她就对慕璘风道：“慕大哥，你今天给我拍的那些照片呢？给我姑姑看看。”
　　慕璘风便掏出手机、调出照片来递给了她。不得不说，他的拍照技术还是不错的，就连刚才那么挑剔的顾丽恩看了也说好了，“你还别说，果然穿起来就不一样了......”
　　只是下一刻，顾丽恩突然就吼了一句：“等一下！”
　　正在滑动照片的顾妙妙被她吓了一跳，赶紧停了下来：“姑姑，怎、怎么了...？”
　　没有回答她，顾丽恩只是一把夺过了手机，然后就死死地盯着其中一张照片直看，表情也越来越古怪。
　　顾妙妙和慕璘风都一头雾水的，但很快，慕璘风就从那张照片的背景里面认出了当时正在试衣服却被自己不小心拍下来了的陆获和苏兰媚。
　　难道顾丽恩是因为看到那两个人所以才反应如此强烈的吗？
　　她认识陆获还是苏兰媚？
　　还没等慕璘风猜出来，就听见顾丽恩转头问顾妙妙：“这照片是谁给你拍的？”
　　“是、是慕大哥拍的......”顾妙妙被问得摸不着头脑，小心翼翼问道，“姑姑，这照片怎么了吗？”
　　顾丽恩没理她，直接问慕璘风：“照片背景里的这对男女，就是不小心入镜的这两人，当时你在服装店里的时候有没有注意到？”
　　慕璘风也如实道：“有啊，这个男的我之前见过一次，听别人说他叫陆获......”
　　话还没说完，顾丽恩就打断了他，“那你知不知道他身边这个女的是谁？”
　　这话让慕璘风一下子就犹豫了。倒不是他不想说，只是他一个如今的身份是从遥远偏僻山区进城来的人，如果莫名其妙认识苏兰媚的话，听起来会非常可疑，何况苏兰媚也不认识他。
　　“说啊，你到底知不知道？”因为他犹豫时间过长，顾丽恩已经有些不耐烦了。
　　不得已，慕璘风也只好实话实说：“我确实听到他们两人在说一些......比较私密的话，感觉他们应该是那种关系吧。”
　　顾丽恩忽然冷哼道：“这个陆获是我好姐妹的老公，其实她早就怀疑这男的不老实了，多亏了你今天拍的这些照片，这下我们有证据去捉奸了。”
　　一听到捉奸二字，顾妙妙顿时就兴奋不已，“姑姑，可以让我也去看看吗？”
　　最后她当然是被顾丽恩给赶回房去了。
　　这之后，慕璘风看到顾丽恩坐在沙发上开始打起了电话，估计是打给她的好朋友——陆获的妻子的。慕璘风无意掺和别人家的家务事，因此也没有旁听，转身去白乐文那里找任敬了。
　　轻轻推开门，他看见任敬正在给白乐文认真辅导作业，整个人身上笼罩着一层台灯的光晕，看上去多了几分温柔之意。
　　慕璘风也没出声打扰他们，只是就这样倚靠在门边静静地看着，目光始终停留在任敬身上，不肯转移开半点。
　　最后还是任敬察觉到了他的注视，稍微怔了一下后就扬起下巴示意他进来。
　　“还没写完？”在任敬身边坐下来后，慕璘风顺势看了一眼白乐文的作业本，就看到上面一堆的红色叉叉，他也看不清楚这是什么意思，但他总感觉正在做作业的白乐文一脸的焦头烂额，看起来并不轻松的样子。
　　任敬轻轻叹了口气：“基础太差了，讲很久才能懂。”
　　慕璘风道：“累了就歇会儿吧，我去给你们拿点水来。”
　　待他倒了水过来后，白乐文总算是写完作业了，只是垂头丧气地在那里被任敬揪着背古诗。
　　就在这时候顾丽恩忽然也进房来了，一进来就对任敬和慕璘风道：“明天有没有空？帮我做一件事。”
　　任敬问道：“顾姨，什么事？”
　　顾丽恩一字一句道：“捉、奸。”
　　闻言，任敬疑惑地看了她一眼：“......捉奸？”
　　据他所知，顾丽恩早就已经离婚了，这些年也没有听说处了什么新对象啊。
　　“不是我，是我朋友。”顾丽恩把手机递过去示意他看，“就是这个男的，今天你们在服装店的时候，他和小三一起逛街，结果被这位小哥给碰巧拍到了。”
　　看过了照片，任敬也终于弄清楚事情的来龙去脉了：“......顾姨，这样不太好吧？这是别人的家务事。”
　　顾丽恩把眼睛一瞪，“这是我好姐妹的老公出轨，怎么能算是别人的家务事？！”
　　任敬艰难道：“不是，顾姨，但随便打人是犯法的......”
　　“谁告诉你我是要你去打人的？”顾丽恩不屑道，“捉奸当然是要亲自去捉，就算是打人也用不着你。你们嘛，在旁边给我们帮忙拍几张照片就行了。”
　　虽然他这么说，但任敬还是觉得不妥：“顾姨，我觉得这种事还是坐下来讨论比较好。”
　　哼了一声，顾丽恩冷冷道：“这不是那个狗男人第一次出轨了，只是以前我姐妹都没有实质性的证据，定不了他的罪，而且为了孩子，她也不想离婚。但这次不一样了，既然这个不要脸的敢这么光明正大地领着小三到处走，那我们当然也不会心慈手软。”
　　看任敬还在迟疑，顾丽恩又道：“难道你就忍心眼睁睁看着这个不要脸的狗男人骗我姐妹一辈子吗？打离婚官司也要证据的，服装店的照片拍得太模糊，我就是想让你们再去拍几张能看清他们正脸的，就这点小要求而已，用得着想那么久吗？”
　　她都已经这么说了，任敬也不得不答应了。
　　待她走后，白乐文就从书里抬起头来，“任敬哥哥，你们要和我妈妈去捉奸吗？我可不可以去？”
　　“......当然不行，背你的古诗。”任敬咳嗽了一声。
　　白乐文撇了撇嘴：“当初我爸爸也出轨了，我妈妈那时候也去捉奸了，后来我妈妈就和爸爸离婚了。听说我妈妈把我爸爸打到住院一个月，可惜我没亲眼看到那场面。”
　　听到这话，任敬忽然有些后悔刚才自己答应了顾丽恩。
　　等白乐文背完了所有古诗后，顾丽恩就带着他和莎莎回家了，临走前还不忘叮嘱任敬记得明天要去捉奸一事。
　　听说他们要去捉奸，顾立群格外羡慕：“又有热闹看了，能不能也带上我一个？”
　　任敬当然是严辞拒绝了。
　　回房以后，慕璘风道：“放心吧，我们就在旁边盯着，万一他们真的要打起来就上去阻止，肯定不会出人命的。”
　　而且，这样也算是做了件好事......吧。
　　任敬则仍是忧心忡忡的，“顾姨这个人一向冲动，就怕明天她自己会忍不住先动手。”
　　“没事，有我在呢，难道我的武功还比她差不成？”慕璘风安慰道。
　　但任敬依然愁眉深锁。
　　到了第二天，顾丽恩一大早就发来信息，邀他们到一家酒店外面等待。
　　两人急匆匆赶到现场后，就见顾丽恩已经在那里了，身边还跟着一位长相秀丽的女人，只是脸上表情十分冷硬，应该就是陆获的原配夫人了。
　　很快，慕璘风就发现这个女人自己也认识。
　　陆获的正妻向彤云，曾经也是一位名动武林的女侠，但在嫁给陆获后却不得不看着丈夫一个又一个地往家里娶小妾，最后活活把自己给气病死了。
　　在她死后，陆获也没有任何收敛，直到最后被小妾刺死才罢休。
　　如果待会儿真的打起来的话......果然还是要趁机多揍那个陆获几下。
　　见他们两人来了，顾丽恩道：“快，先找个地方躲起来，那对狗男女马上就要出来了。”
　　说着又狠狠呸了一声：“不要脸，明明知道家里还有儿子，居然还跑出去和小三在酒店住了一晚上。”
　　“顾姐，”一直没开口的向彤云忽然咬牙切齿地说，“你一会儿别拦着我，我不抽他个几耳光我就不姓向。”
　　又过了一阵子，他们果然看到陆获和苏兰媚手挽着手从酒店里出来了。当然慕璘风也没忘记要拍照，举起手机就咔嚓咔嚓拍了好几张。
　　眼看那两人已经快要离开，顾丽恩顿时怒吼了一句：“站住！！！”
　　慕璘风还没反应过来，顾丽恩和向彤云就如离弦之箭一般窜了出去，他和任敬差点都没跟上！
　　而当跟上了之后，就看见两人已经和陆获撕打了起来，战斗力非比寻常，一个更比一个强。手袋、高跟鞋都成为了武器，打得陆获只会哭爹喊娘，打得苏兰媚目瞪口呆，回过神来后她想要趁乱溜走，却被向彤云给一把扯住了头发，一边挣扎一边尖叫不已。
　　目睹这一幕，慕璘风和任敬顿时就愣在了原地，反应过来后才想起来赶紧上去拉架。


第57章 
　　冲进战场后，任敬上去拦顾丽恩和向彤云，慕璘风则拉着陆获远离了包围圈，当然在这个过程中他出于心里的正义感也顺势给了陆获几脚，于是等到陆获被拖出来的时候整张脸几乎肿成了猪头，他差点都认不出来。
　　“任敬你别拦着我们！我今天一定要给他们一个教训！”
　　顾丽恩将手里的高跟鞋朝陆获脑袋上狠狠地扔了过去，向彤云也揪着苏兰媚的头发不撒手，再拉久一点恐怕苏兰媚就要被扯成秃子了。
　　最后任敬好说歹说，总算让他们暂时停止了冲突。顾丽恩犹嫌不够，抓过慕璘风手里的手机就开始录像：“我要发到网上去！让大家都看看你们这对不要脸的奸夫淫妇！”
　　最后，因为动静太大招惹来了酒店的保安，这场闹剧不得不被迫中止了。
　　救护车来的时候，苏兰媚哭哭啼啼地想要把几乎看不出人形的陆获扶上车，却被向彤云给一手拽下来，险些摔了一个狗啃泥。眼看两个女人又要打起来，慕璘风眼疾手快先把没人管的陆获推上了车，然后再去拉架。
　　“这件事还没完呢！给我等着！”被拉走的时候，顾丽恩依然朝着救护车的汽车尾气骂骂咧咧。
　　任敬很是头疼，但对方毕竟是长辈，他不能说什么，只好走过去把高跟鞋给她捡来了。
　　返程路上，向彤云恨道：“这下总算可以和那个狗男人离婚了！顾姐，你回头把照片什么的都发给我，我要贴满他们两个人的工作单位！”
　　顾丽恩十分支持：“你早就应该这样了！到时候我帮你一起去贴！这下好了，小赢的抚养权你也可以拿到手了。”
　　经过方才的一通混战，她们两人依然是兴致高昂，兴奋地商量着接下来要如何做，慕璘风也觉得挺好玩的，只有任敬非常担心苏兰媚回去后会报警。
　　而听他这么说，顾丽恩则是把眼睛一瞪：“她敢！而且我又没打她！就算彤云打了，那也是人家的家务事，警察怎么也找不到我们的身上。”
　　回家后，顾丽恩忙着筛选照片，顾立群和顾妙妙两父女也非常八卦地凑过来要求慕璘风给他们讲述一下事情的经过。
　　听完慕璘风绘声绘色的描述后，顾妙妙不由得感叹：“姑姑，您也太帅了，没想到您的战斗力居然比我爸还要强！”
　　顾丽恩不屑嗤道：“笑话！从小到大都是我压着他打的好不好？！”
　　这话也让顾立群跳了起来：“你们都别听她胡说八道！”
　　那边吵吵嚷嚷的，唯有任敬一人依旧是愁云惨雾。慕璘风走过去靠在他身边低声问道：“我感觉你从刚才起心情就不太好的样子，怎么了？是今天这事儿让你想起什么了吗？”
　　任敬愣了一下，犹豫过后便摇了摇头：“我只是觉得这么欺负一个女人是不是不太好......还有那个陆获，顾姨和他无冤无仇却出手打了他，也不知道他之后会不会用这件事来为难顾姨。”
　　“怕什么，先不说他今天都被打成那个样子了，也不知道要什么时候才能下得了床，就算他要来为难顾姨，还有我们在呢。”慕璘风道，“对了，那个女人叫苏兰媚，你想不想知道她和陆获在我那个世界里的下场？”
　　“原来你也认识他们？”任敬有些惊讶。
　　点点头，慕璘风随即将陆获、向彤云和苏兰媚的纠葛都告诉了他，“......最后，陆获被自己新娶的小妾给刺死了，那个苏兰媚马上就卷了钱跑路。他作威作福很多年，结果连尸身都没有人收拾，当然，向彤云的儿子也没来看过他的尸体一眼。”
　　说罢，他拍了拍任敬的肩膀，“怎么样，听我说完后你心里的愧疚感是不是少一些了？不用同情那个女人，也不必担心陆获会来找麻烦，这件事是他理亏，我就不信他还有那个勇气再继续惹事。”
　　任敬转念一想觉得也是，顾丽恩和向彤云还说要把那两人出轨的照片和事迹贴满他们的工作单位呢，想必到了那时候，陆获应该也分身乏术了吧。
　　他正想转头去问顾丽恩准备发些什么照片，嘴唇却一不小心就擦过了慕璘风的耳垂，那柔软的触感让他顿时怔住，反应过来后才发现慕璘风的耳朵竟然也迅速地红了一片。
　　对上他探究的目光，慕璘风不自在地抓了抓耳朵，“咳、我这里比较......怕痒。”
　　怕痒......吗？任敬若有所思地盯着他的耳朵看了许久，直到慕璘风有些恼怒后才移开了视线。
　　这时，顾立群也注意到了他们俩，随口就开玩笑道：“我怎么觉得你们两个人最近变得那么腻歪啊？吵架又和好了？”
　　顾妙妙叫起来：“什么什么？慕大哥你和哥哥什么时候吵架了呀？”
　　“......你们都想多了。”慕璘风只能顾左右而言他来掩饰。
　　看来以后他和任敬在家里的时候不能表现得太明显了，否则明眼人一眼就能看出来。等到他走后，任敬就可以......
　　等他走后......
　　在这一刻，慕璘风忽然意识到，待自己有朝一日离开后，他和任敬的这一段过往也许就彻彻底底消散不见了，除了他们两人，以及唯一知情的徐怀仙，可能就再也没人记得了。
　　就好像从来都没存在过一样。
　　想到这里，他心底突然翻涌起一阵突如其来的酸涩。
　　任敬也发现了他的异常，趁顾立群和顾妙妙没注意的时候压低声音问道：“怎么了？”
　　摇摇头，慕璘风笑道：“没事。”
　　然而他想要在任敬面前撒谎那也是不可能的事情，青年定定地望着他半晌，忽然在底下紧紧地握住了他的手。
　　慕璘风心中一暖，马上也回握住了他。
　　走一步算一步，他默默地这么告诉自己。
　　没想到到了晚上准备睡觉的时候，因为任敬之前已经先进了房间，所以洗漱完毕的慕璘风也准备开门进去，可这一幕却被顾立群给看见了，当即疑惑问道：“老弟，这别墅的房间那么多，你怎么还是和任敬挤一间呢？”
　　这话顿时让慕璘风背脊一僵。
　　昨天因为搬家搬累了，所以没有人注意到他是和任敬睡一间的。这要是放在以前那个家里，因为房间就那么几个，他和任敬睡一起很正常，但到了这个地方，他还和任敬一起挤就有些说不过去了。
　　正当慕璘风还在思考应该怎么回答顾立群，房门一开，任敬就已经走了出来：“我有些话想和他说，你去睡吧。”
　　哦了一声，向来心大的顾立群没有再怀疑，自己也回房去了。
　　虽然两句话就打发了顾立群，但慕璘风仍是心有余悸，“我刚才差点以为你爸要看出些什么来了......”
　　“如果他真的看出来了你打算怎么办？”任敬却忽然问了这么一句。
　　慕璘风愣了下，“看出来......任敬，你想让他看出来吗？你爸之前不是还让你去相亲，他是想让你有自己的家庭的吧？而且你们这儿的人，不是很介意断袖一事吗？”
　　抿了抿唇，任敬只觉自己嗓子发干，“那又如何？你怕吗？”
　　“我？”慕璘风笑了，“我当然不怕了，我是担心你。”
　　他走过去搂住了任敬，把鼻尖埋在青年刚刚洗完、还带着一丝洗发露香气的湿润发丝间喃喃道：“我只是觉得，如果这件事被你家人知道了的话会很麻烦，万一他们对你失望怎么办？”
　　沉默了一会儿，任敬才道：“不会的，无论我做什么，他们其实都愿意支持我。”
　　想了想，慕璘风觉得也是，但他还是有些说不上来的忐忑，“那......等以后再说吧，可以吗？我现在还不知道如果把我们两个在一起了的这件事告诉他们的话要怎么去面对你的家人。”
　　点点头，任敬也没有强迫他，只是伸手过来环抱住他，而且抱得比他更用力，毫无防备的慕璘风险些一口气没喘上来。
　　但就算如此，他也还有心情开玩笑：“不用抱那么紧，放心吧，我跑不了。”
　　与此同时，他的手还暧昧地摩挲了几下任敬的后腰。
　　当发现只要自己稍微有一点动作后，任敬的脸上便会浮现出有些措手不及的神情时，慕璘风就越来越喜欢逗任敬了。
　　不过这一回，他还没乐完就被任敬给压在了床上。
　　房间宽敞，这张床自然也是豪华尺寸，上面躺两个大男人绰绰有余，再没有了从前的局促。其实刚搬进来的时候慕璘风也有偷偷想过在这张床上做点什么，但因为想到顾立群和顾妙妙也在才不得不作罢。
　　只是忍得了一时，忍不了一世，更何况他和任敬又不是有心无力的半老头子，一旦稍微有些身体接触就很容易擦枪走火，就比如现在。
　　被任敬压在床上后，两人就没有了下一步的动作。慕璘风长发散落一床，仰头盯着垂眼凝视着自己的青年，过了好一会儿才嗓音沙哑、语带笑意地问他道：“......怎么了？”
　　这完全属于是明知故问了。于是任敬也没有回答他，只是唇已跟着压了下来。


第58章 
　　当任敬吻过来的时候，慕璘风也立刻回应了起来，两人如今对于亲吻的契合度已经很高了，也都知道对方的点在哪里，因此很快就找到了最适合彼此的节奏与力度。
　　没过一会儿慕璘风就重新掌握了主动，一边含住那对唇细细密密地亲吻，一边还能分心伸出手去撩起任敬的衣服下摆。
　　触手可及处尽是青年细腻柔软的皮肤，因为刚沐浴后不久所以还带着一丝淡淡的水气，而当他的手掌贴上去后就生出了热意。
　　从后面绕到前面，还能摸到清晰的肌肉的线条，这让慕璘风更是心猿意马，任由任敬啃咬着自己的嘴唇，片刻后，他便突然起身将身上之人给掀翻在了床上。
　　位置一时颠倒，唇顺势分开了，两人的呼吸也都有些凌乱。任敬静静躺在那里，看着慕璘风的长发如流水般垂落而下，一缕缕散下来，仿佛织成了一张细密的大网那样将他笼罩在了里面，他也不由自主伸出手指缠绕起了起来，发丝凉凉的，触感也犹如绸缎，令他忍不住又抓了一把在手里。
　　就在这时，慕璘风低声道：“任敬，他们都已经去睡了。”
　　任敬明白他的意思，喉头也动了一下。
　　见他没有反驳，慕璘风勾了勾唇，随即伸手去解他的睡衣扣子，这动作他已经做得很熟练了，因此没多久任敬的胸膛就裸露了出来，一片白到几乎有些晃眼的皮肤映入视线，也让慕璘风不由得屏住了呼吸。
　　正当他想要低头吻下去的时候，却突然感觉到有只手摸进了自己的腰侧并且还有渐渐向上的意图，这让他顿时愣在了原地，立刻条件反射地钳住了那只手。
　　而被他打断动作的任敬也颇为不解地抬头看向了他。
　　慕璘风有些尴尬，但他又觉得可能是自己想错了，因此笑了笑后就松开了那只手。但没过一会儿，感觉到任敬两只手都上来了之后，他还是不得不停了下来。
　　“那个......任敬，”尽管尴尬，但慕璘风还是问出了口，“难道你想要......呃，上我吗？”
　　这句话又让青年面上浮起了一缕薄红，但却并没有要反驳的意思。
　　慕璘风心中一紧，手忙脚乱就要从任敬身上爬下来，谁知却被对方钳住了腰部动弹不得。
　　就算是再迟钝的人也发觉不对劲了，慕璘风只好硬着头皮道：“任敬......我有没有告诉过你，我......就是我从来没有在下面过......我以前一直都是上面的那个。”
　　他本来还想说自己技术不赖，但对上任敬的眼睛时，这句话他立刻就说不出口了。
　　而听见他这么说的任敬在短暂的沉默过后也开口道：“我不想和以前的那些人一样。”
　　只是简单的一句话，慕璘风瞬间就理解了他的意思。
　　——任敬想成为最特殊的那个人，他不愿意与自己从前一起厮混过的那些人混为一谈。
　　最后，经过不知道多长时间的天人交战后，慕璘风终于叹了一口气：“......好。”
　　如果这就是任敬想要的，那他也会答应。
　　毕竟，任敬的确不能与从前的那些人相比。
　　郑重其事地吐出那个好字后，他随即便抱着豁出去了的决心翻身重新躺了下来。
　　见任敬直起身来没有动作，他还闷闷地说了一句：“快点啊，别让我反悔。”
　　但让他没想到的是，任敬却说：“如果你不愿意的话也没关系，我不想强迫你。”
　　慕璘风险些被气笑，他也不想再委婉下去了，直接就拽过任敬的衣襟将他扯了过来，“别废话，你不就想上我吗？我都答应了，还想怎么样？再磨叽的话我就不仅仅是要反悔那么简单了。”
　　说罢，他不等任敬回答，又精准叼住对方的耳垂狠狠地咬了一口，带着笑轻声道：“还是说你不知道该怎么做？那样的话也没事，可以换我来......”
　　话音未落，他就被任敬给按住了。
　　随后，任敬就身体力行地让他清楚了自己究竟知不知道该怎么做。
　　......
　　事毕已是半夜，顾立群和顾妙妙早不知道睡到哪里去了，两人却直到现在才刚刚得以休息。
　　慕璘风这也是第一次在下面，虽然体验感还算是不错，但完事后他便开始腰酸背痛，整个人就像是被撞散架了似的，以前一晚上连杀好几个人也从来没这么累过。
　　“还疼吗？”看他一直翻来覆去睡不着，任敬也颇为担忧。
　　想起任敬方才有些失控的样子，慕璘风没声好气地说：“想知道啊？下次你自己试一试不就行了。”
　　任敬笑了笑，随即伸手帮他揉起了腰。因为力度不轻不重刚刚好，慕璘风很快就舒服得哼出了声。
　　操劳已久的腰得到了舒缓，困意很快也跟着一涌而上。打了个哈欠后，慕璘风就迷迷糊糊地说：“好了......你也睡吧。”
　　嗯了一声，任敬又将手臂垫在他的腰下，这才阖上了眼睛。
　　这一觉慕璘风睡得格外踏实，只不过第二天醒来的时候，他一睁开眼睛就对上了顾妙妙那张震惊的脸。
　　原本还有些困倦的慕璘风几乎是一下子清醒了过来，睡意也顿时一扫而光，但他不知道该说什么才能解释，于是半晌后依然和顾妙妙在那里大眼瞪小眼。
　　终于，顾妙妙收回目光，默不作声地退出了房间。
　　瞥了眼一旁还没醒来的任敬，又低头看了看两人抱在一起的亲密睡姿，慕璘风不由得叹了口气，轻手轻脚地从任敬怀里挣脱出来后，他匆忙洗漱完毕就推门而出。
　　顾立群还没起床，只有顾妙妙一个人在厨房里弄早餐，但她不常做这些事，所以看上去有些手忙脚乱的。
　　“......我来吧。”慕璘风还是走过去接过了她手里的锅铲，拯救了那只马上就要被烧焦的煎蛋的命运。
　　顾妙妙一直没有说话，但等到慕璘风把早餐端上桌来的时候，她还是忍不住问了一句：“慕大哥......为什么家里明明有那么多房间，但你和哥哥还要睡在一起啊？”
　　背脊一僵，慕璘风还不知道该如何回答这个问题，顾妙妙又问了一句：“而且为什么你们还要抱在一起睡觉呢？”
　　这不是情侣才会做的事情吗？
　　难道......
　　她还没想明白，就听见慕璘风道：“妙妙，其实就是你想的那样。”
　　顾妙妙愣了愣，好不容易才把这句话给消化完了：“什么意思？你们...？慕大哥，你是想说你和哥哥是......”
　　点点头，慕璘风忽然不是很敢去看她的眼睛，于是顺势移开了目光，“就是我和任敬......在一起了。”
　　此话一出，半天没人再出声，也不知道过了多少，顾妙妙才终于找回了自己的声音：“......慕大哥，你说你和我哥在一起了？意思是，你们现在是......一对？诶，等等，可是我哥不是还去相亲了吗？”
　　心一横，慕璘风索性把真相都告诉了她，“其实任敬没有去相亲，他那天拜托宋大哥帮忙把自己的资料拿掉了，后面说相亲的女孩子没有来也是找借口骗你爸的。”
　　他越说，声音就越低，毕竟他也知道顾妙妙一直都很希望任敬能赶紧给她找个嫂子回来，“抱歉，妙妙，我们不是有意骗你们的，但......”
　　他原以为顾妙妙在知道这件事后会开始变得讨厌自己，没想到竟然反而在女孩脸上看见了兴奋的神情。
　　“慕大哥，你怎么不早说呢！”
　　顾妙妙刚说完这句话，不知情的任敬也进到了餐厅里，“说什么？”
　　“哥！你怎么连我也要瞒着呢？”见他来了，顾妙妙一脸的不满。
　　闻言，任敬还有些摸不着头脑，但在对上慕璘风的眼神后，他也在瞬间明白了什么，表情也立刻就僵硬起来。
　　没有注意到任敬的尴尬，顾妙妙直接抓住了慕璘风的手：“慕大哥，其实我也一直没有告诉过你，你刚来的时候我就觉得你和别人不一样了。要知道我哥以前从来不会带别人回家的，但他不仅带你回家，还和你睡在一张床上，我那个时候就觉得你很特别了......”
　　她一高兴起来就喋喋不休地说个不停，让慕璘风也难以打断，只好无可奈何地朝任敬摇摇头。
　　见状，任敬也终于放下了心，“先吃饭吧。”
　　三人坐下来的时候，顾妙妙仍在好奇地询问：“慕大哥，你和我哥是什么时候在一起的呀？是刚来的时候就在一起了吗？”
　　慕璘风无奈道：“不是，我们最近才......在一起的。”
　　顾妙妙感慨道：“藏得还挺深的。”
　　这时，她忽然又想到了另一件事：“对了，哥，你们打算什么时候把这件事告诉爸？”
　　闻言，慕璘风和任敬两人都沉默了下来。
　　关于要不要把这件事告诉顾立群，他们一直都没有头绪，如今顾妙妙也知道了，就意味着让顾立群知道也只是迟早的事。
　　但他们无法预料顾立群知道这件事后会是什么反应，毕竟他是个中年人，思想也趋于保守，知道了是一回事，能不能接受又是另一回事了。


第59章 
　　见他们两人一直没有言语，顾妙妙也明白了他们的顾虑，很有眼力见地打了保票：“哥，慕大哥，你们放心，如果你们不想说的话，我绝对不会泄露出去的！”
　　慕璘风松了口气，他觉得自己和任敬在一起了的事情越少人知道就越好，尤其是他现在根本没想好究竟该如何面对顾立群，“嗯，谢谢你，快吃饭吧。”
　　要不是因为自己今天还要上学，顾妙妙一定会缠着他们再问出些自己不知道的事情来，吃过早餐后，她就不得不匆忙赶去上学了。
　　任敬和慕璘风两人之后也各自出门上班了。而直到抵达饭店的时候，慕璘风还在回想临走前因为被自己吻了一下就耳根通红的任敬那紧张的样子，他越想心情就越好，还忍不住笑了出来。
　　这一幕落在徐怀仙的眼里，自然也被他逮住机会调侃了一番：“哟，慕大哥，今天心情这么好，是有什么好事吗？”
　　慕璘风也懒得瞒他，“对啊，人逢喜事精神爽。”
　　眼珠子一转，徐怀仙也回过味来了，顿时就语气揶揄，“哦～我知道了。”
　　“你知道什么了？”慕璘风笑道，“做你的事去吧。”
　　把徐怀仙给打发走了之后，他忽然又想起了之前徐怀仙一脸苦恼地问自己屁股疼该怎么办的事情，想着想着，自己也下意识伸手扶了把腰。
　　也不知道是不是自己的错觉，他好像也感觉到那个地方不太舒服了......
　　慕璘风不由得长长地叹了一口气，之前的他大概死也想不到，曾经给徐怀仙提的建议现在要用在自己身上了。
　　很快，慕璘风就发现不是自己的错觉，最后他也只能厚着脸皮去询问徐怀仙：“半仙，上次你买的药还有没有剩的？”
　　徐怀仙一开始还不知道他在说什么，愣愣地看着他：“我买的什么药？”
　　然而慕璘风又不好直接开口说是用在那里的药，只能拼命暗示他：“就是、就是之前你说你不舒服，然后去药店买来用的药......”
　　话音未落，徐怀仙顿时就睁大了眼睛：“啊...！那个、慕大哥你需要用那个药吗？”
　　他自己说完这句话后才反应过来，但仍有些不可置信：“所以......慕大哥你和任敬......”
　　慕璘风咳嗽了一声：“就是你想的那样。”
　　于是，之后徐怀仙看他的眼神里也多了几分同为天涯沦落人的同情。
　　到了中午饭点的时候，饭店的人逐渐多了，每个人自然也都忙碌了起来。慕璘风也往外送了好几十趟外卖，因为他有轻功，所以来回的时间都很快，没多久就能歇下来了。
　　帮了一会儿厨房的忙后，慕璘风又充当起了服务员上菜。
　　“您点的鱼香茄子。”
　　匆忙把菜放下后，慕璘风一抬头，这才发现坐在桌子对面的人竟然是宋墨寒。
　　宋墨寒也认出他来了，“咦？老弟，原来你就在这家饭店工作？”
　　慕璘风笑道：“是啊，宋大哥，今天来这里吃饭啊？以后也要多光顾我们的生意哦。”
　　他说完后，忍不住又看了眼那个坐在宋墨寒对面的人，因为觉得有些眼熟，所以停留的时间格外长了点。
　　似是注意到了他的目光，宋墨寒赶紧解释道：“和朋友来吃饭。”
　　点点头，慕璘风收回了视线，“那你们慢慢吃，有事叫我。”
　　回去后，他一直在思索那个眼熟的男人究竟在谁，甚至专注到没听见徐怀仙在叫自己。
　　“慕大哥，你在发什么呆呢？”徐怀仙还往外看了一眼，“怎么去送个菜回来就变成这样了。”
　　慕璘风忍不住顺着他的目光又望了一眼刚才宋墨寒坐着的位置，“......没什么啊，就是看到一个熟人也来吃饭了而已。”
　　那两个人不知道在说着些什么，但从宋墨寒眉心微皱的表情来看，似乎聊得不怎么愉快。
　　因为一直暗中关注着他们那一桌，所以当宋墨寒他们结完账准备离开的时候，慕璘风也赶紧迎过去问道：“宋大哥，今天这顿饭你觉得味道怎么样？”
　　宋墨寒笑着点头：“很不错啊，放心吧，我下次还会再来的。”
　　“那我就放心了。”慕璘风趁机又看了眼那个和宋墨寒一起吃饭的男人，然后就发现对方好像也和任敬一样，是个沉默寡言、能不说话就不说话的性格。
　　不过这张脸......到底为什么给他的感觉那么熟悉呢？
　　把人给送走后，慕璘风依然没有头绪。
　　是直到下班后走在路上的时候，他才终于将那个人给认了出来。
　　“......武林盟主？！”慕璘风因为震惊，甚至停住了脚步，惹得从他身旁经过的路人都不由得奇怪地看了他一眼。
　　没错，应该就是他了，武林盟主叶朝，自己从前就曾听过不少关于他的传奇事迹，比如年少成名就夺得武林大会魁首，比如一个人单挑遍了整个武林盟，比如单枪匹马一刀一剑剿灭了魔教等等，总之是个传说中的人物。
　　没想到自己在这个世界也能遇见他，慕璘风着实激动不已。
　　不过没想到叶朝居然是宋墨寒的朋友，这点倒是让慕璘风有些讶异，毕竟他以前从未曾听说过宋墨寒的名号，也没听说叶朝和谁走得比较近。
　　叶朝这个武林盟主好像一贯来都是独来独往的。
　　走着走着，慕璘风抬头一看，就发现自己不知道什么时候走来了老年人活动中心附近。
　　也许是想事情想得太入神了吧。笑了一下，他正打算原路返回，眼角余光忽然就瞥见了一道熟悉的身影。
　　那是......宋墨寒？慕璘风正想过去和他打个招呼，就见对方身边似乎还站着另一个人，这让他顿时停在了原地。
　　难道是叶朝吗？但身形又不太像......
　　辨认了半晌，慕璘风断定那是个陌生人，便也不打算上去打扰了。
　　他正欲静悄悄地转身离开，耳中忽然就听见了吵嚷的声音，那个站在宋墨寒对面的人的情绪似乎有些激动，但听不见宋墨寒在说什么。于是观望了一会儿后，慕璘风便果断地走了过去。
　　“宋大哥？”他装作偶遇的样子，先是和宋墨寒打了个招呼后，这才神色如常地说，“是在和朋友聊天吗？那我就不打扰你们了......”
　　宋墨寒果然也顺势而为，“没事，我们已经聊完了。”
　　说完后，他就转向面前那人低声道，“这个问题我们下次再说吧。”
　　那人没有言语，沉沉地看了他一眼后，这才默不作声地离开了。
　　而慕璘风也已经看清了他的面容，只是那张脸格外陌生，所以他并未认出来那是谁。
　　待那人走后，宋墨寒终于松了口气：“多谢你了，慕老弟。”
　　听他劫后余生一般的语气，慕璘风还是忍不住问道：“宋大哥，那个人是和你有矛盾吗？我刚才路过这里的时候好像听见你们俩在争执，所以才想着要不要过来给你解围。”
　　揉了揉额角，宋墨寒只是苦笑，然后就含糊不清地说：“嗯，是有点问题，不过你放心，还不至于到动手的程度。”
　　慕璘风也点点头：“那就好，那我就回去了。”
　　不知为什么，宋墨寒的表情好像有些犹豫，似乎想问些什么的样子，但迟疑了片刻，他还是笑道：“嗯，走好。”
　　而慕璘风自然也没有去问他什么，毕竟如果宋墨寒想告诉自己的话就会说了。
　　结果到了第二天，他帮顾立群去取回忘在活动中心的扇子时，竟然又看到了昨天和宋墨寒吵起来了的那个男人。
　　......莫非他是在这儿蹲点等宋墨寒下班？
　　这段日子里，慕璘风刚好就跟着顾立群看了不少法制频道的刑事案件，看那个男人一脸冷峻地站在那里，心里顿时就咯噔一下。
　　这人昨天就和宋墨寒不欢而散，今天又摆出这副表情站在那里，该不会是来寻仇的吧？
　　要不要通知宋墨寒呢？他知道这件事吗？
　　想来想去，慕璘风还是给宋墨寒打了个电话：“喂，宋大哥，你现在下班了吗？”
　　“还没有，怎么了？”宋墨寒开玩笑道，“你想请我吃饭吗？”
　　一边盯着那个男人，慕璘风一边低声问他道：“宋大哥，我看见昨天和你吵架的那个人现在就站在活动中心的门口，他是在等你下班吗？你们约好了的？”
　　电话那头的宋墨寒愣了一下，“我没有和他约好啊。”
　　说完后他自己先反应过来了，不好意思地笑着说：“没事，慕老弟你不用担心，我过去和他说吧。”
　　虽然已经挂了电话，但慕璘风仍是不放心，便依旧待在原来的位置上继续“监视”那个男人。
　　没过一会儿，他果然看到宋墨寒走出来了，而那个男人也很快就迎了上去。
　　也不知道宋墨寒和他说了些什么，总之那人僵持了一阵子后就转身离开了，而宋墨寒则站在原地，很烦恼似的叹了口气。
　　因为难得看见宋墨寒这副样子，所以这下子慕璘风就更好奇他和那个男人的关系了。


第60章 
　　也许是因为一连两次撞见了宋墨寒的事情，过不了几天，慕璘风就接到了对方的电话。
　　在看到来电显示的时候慕璘风还有些奇怪，毕竟自己和宋墨寒实在算不上太熟悉，于是接了起来后他便谨慎地问道：“宋大哥，找我有什么事吗？”
　　电话那头，宋墨寒好像有些犹豫，东拉西扯了半天家常后才道：“老弟，你要是最近有空的话......可以出来和我聊一下吗？”
　　想到自己和任敬之间的事至今都还没有告诉顾立群，慕璘风顿时心中一紧，但因为觉得早晚都要有这一天，所以他最终还是答应了：“好，今天周五，我今晚下班后过去活动中心找你？”
　　宋墨寒也答应了。
　　挂了电话后，慕璘风一整个下午都心不在焉的，下了班立刻就收拾东西走人了。
　　来到活动中心的时候，宋墨寒也刚刚出来，见他已经在那里了，不由得有些惊讶：“慕老弟你的速度还真快，距离你的下班时间这不是才刚过去五分钟么？”
　　慕璘风笑了笑，也并不解释：“宋大哥，你要和我去哪里聊一下？”
　　“我找了一个比较安静的地方，走，我带你去。”
　　于是，在宋墨寒的带领下，两人很快来到了一家位置稍微有些偏僻的餐厅。和服务员点完单后，慕璘风便主动开口问道：“宋大哥，想问些什么？”
　　宋墨寒也随口开了个玩笑：“你怎么知道我有事要问你？”
　　看来果然和自己想的差不多......慕璘风索性直接道：“宋大哥是想问我和任敬的事吗？我们目前还没想好该怎么告诉他父亲，不过妙妙已经知道了。”
　　闻言，宋墨寒也愣了一下：“......妙妙已经知道了？那她是什么反应？”
　　“她很高兴也很支持。”慕璘风如实道，“虽然我们不清楚任敬的父亲是怎么想的，不过我们知道他一直都希望任敬能赶快成家，所以我们才暂时没打算告诉他。”
　　沉吟片刻，宋墨寒道：“我明白你的意思了，放心吧慕老弟，你和任敬两人的事，我不会在任敬他爸面前多嘴的。而且其实......我今天来是想和你聊另外的事情。”
　　另外的事情...？慕璘风也有些困惑，他和宋墨寒还有什么其他事情可以聊的吗？
　　“那宋大哥，你真正想问的是什么？”
　　宋墨寒犹豫了好一会儿，仿佛是在给自己做心理建设，“......之前慕老弟你不是在饭店看到我和一个人在吃饭吗？”
　　慕璘风点点头，“是啊，怎么了？他不是宋大哥的朋友吗？”
　　叹息了一声，宋墨寒道：“还有那次在活动中心门口等我的那另一个人，他也是我的朋友。他们两人在知道我妻子很多年前就去世了以后，如今就都在......”
　　说到这里的时候，宋墨寒似乎深呼吸了一口气，终于把剩下的句子给说出来了：“都在......追求我。”
　　“什么？！”这句话一出口，就连向来都见怪不怪的慕璘风也成功地呆住了。
　　他忍不住又细细地打量了一眼宋墨寒，只觉对方的长相也并非出众到哪里去，无非就是眉眼清秀，显得温和可亲，可这样的容貌并不少见，而且宋墨寒家里还有一个儿子......
　　那这样看来，只可能是因为人格魅力了。
　　这时，宋墨寒又长长地叹了一口气，“所以不瞒你说，我最近正在因为这件事烦恼。而且慕老弟，你知道我年纪也上来了，对这种事......也并不怎么在行，就想着来问问你们年轻人有没有什么建议。”
　　慕璘风也总算是回过神来了，“这种事我看很容易解决啊，宋大哥你喜欢谁就选择谁，都不喜欢的话就干脆利落地拒绝好了。”
　　说到这里，宋墨寒也陷入了沉思：“我妻子走得很早，因为一场重病，在宋南还不到三岁的时候就走了，所以宋南从小就是我带大的，为了他，我也一直没有动再娶的心思，不然我会感觉对不起他。但是，人到中年，也不知道是怎么了，虽然看着孩子越长越大心里很高兴，但自己偶尔也会觉得一个人很孤独......”
　　闻言，慕璘风也理解了他的意思，“所以宋大哥，其实你也想要有个人来陪伴吧？你现在是担心宋南会不同意吗？”
　　宋墨寒的表情有些纠结，“不止这个，其实我自己也觉得这件事很荒谬......你说要是有两个女人来追求我就算了，宋南估计也不会反对，但偏偏是他们......”
　　看来他受的冲击的确是挺大的，慕璘风承认就连自己在刚听见这个消息的时候也不敢相信。
　　“宋大哥，不要想太多了，你又还没有问过宋南，怎么就知道他不会同意呢？”
　　苦笑了一下，宋墨寒道：“宋南那孩子，也不怎么和我说心里话，我有时候觉得他也会经常走神，不知道心里在想什么，但因为他成绩一直保持得不错，所以我就没有问他。”
　　这一点慕璘风也赞同，那次吃饭的时候宋南的确可以算是全程心不在焉了。
　　看宋墨寒那副愁云惨淡的样子，慕璘风正欲开口安慰，从斜刺里突然冒出一个人来直直奔向了他们这张桌子，犹如从天而降似的停在了两人面前。
　　一抬头发现来的居然是那天在活动中心门口等待宋墨寒的那个陌生男人，慕璘风被他那死死盯着自己的阴沉眼神给看得有些发毛。
　　看到他突然出现，宋墨寒也始料未及，眉心紧紧皱了起来：“周予宁，你怎么会在这里...？”
　　而在听见这个名字的时候，慕璘风也着实被吓了一跳。
　　周予宁？！这个名字......不就是那个传说中杀人如麻冷血残酷的魔教教主吗？！
　　因为魔教教主周予宁很神秘，武林上根本没多少人曾见过他的真容，慕璘风也是，因此他没办法判断眼前这人究竟是不是自己所知道的那个周予宁。
　　为了防止自己一不小心听错，他还特意做出热情的样子邀请他一起坐下来：“宋大哥，既然你的朋友也来了，那不如就一起坐下来聊聊吧。”
　　宋墨寒自然是笑得勉强，“不用了，他只是路过而已。”
　　看了慕璘风一眼，周予宁没什么情绪地问了一句：“你和他很熟吗？”
　　“是啊，我和宋大哥是朋友。”
　　因为周予宁完全没有掩饰，所以慕璘风能够察觉出对方对自己的敌意。
　　眼看气氛不对，宋墨寒也顾不上解释，赶紧先起身将周予宁给拉到了一边去，也不知他到底说了些什么，最后周予宁总算是转身离开了。
　　待周予宁走后，慕璘风才开口问道：“宋大哥，他的名字叫周予宁吗？”
　　宋墨寒道：“是啊，怎么，慕老弟你认识？”
　　“没有，就是听名字感觉有些耳熟。”慕璘风又笑道，“他刚才是不是误会什么了？是以为我和宋大哥之间有什么关系吧。”
　　说到这，宋墨寒就颇不好意思，“别管他，他这个人性格比较古怪，我替他说声对不起。”
　　都做魔教教主了，性格能不古怪么。虽然在心里告诉自己要把这个世界的周予宁和自己那个世界的周予宁分开来看，但慕璘风就是有些先入为主的印象：“宋大哥，如果你要选择的话，我倒是觉得那个和你在饭店里一起吃饭的朋友比较好一点。”
　　这话让宋墨寒也笑了起来：“慕老弟，此话怎讲？”
　　慕璘风只道：“宋大哥你都说周予宁的性格比较古怪了，那想必相处起来的时候应该没那么舒服吧。”
　　不料，宋墨寒竟然低头笑了笑：“那......倒也不会。你也知道，我平常在活动中心经常要和各种人沟通，这是我的工作，虽然我也喜欢和人交流，但偶尔也会觉得累，反而是和予宁在一起的时候我不用费尽心思去想话题，就算是不说话也没关系。”
　　听到这里，慕璘风基本上就已清楚了，
　　“所以宋大哥，在你心里，其实你更喜欢周予宁多一点是吗？”慕璘风发现自己居然有些为叶朝失望。
　　愣了愣，宋墨寒下意识就反驳道：“不是，也没有......”
　　尽管他否认，但慕璘风还是看出来了，“没关系，这种事要慢慢来。不过宋大哥，宋南现在毕竟要高考了，我觉得等他考完试后再告诉他也无妨。”
　　叹了口气，宋墨寒无奈道：“其实我还没有想好......”
　　慕璘风只是笑道：“宋大哥，但是身边能多个人陪伴也没什么不好的对吧？行了，我们说了这么多，饭菜都已经凉了。”
　　宋墨寒也赶紧换了话题：“对，还是先吃饭吧。”
　　之后慕璘风就没有再劝说什么了，但他心里还是会暗暗觉得叶朝比周予宁更好一点。
　　回家后，他就把事情告诉了任敬。
　　“你为什么会觉得叶朝比周予宁好？就因为他们一个是武林盟主一个是魔教教主？”任敬不太理解，“可他们现在又不是这个身份。”
　　慕璘风躺在床上懒懒地说：“我知道，这种事还是要看宋大哥自己的意思。不过，我总觉得宋南才是他最需要烦恼的。”
　　想到如果是顾立群有天突然和自己说有两个男的正在追求他......任敬不禁打了个寒颤。


第61章 
　　因为今天是周末，所以当晚顾丽恩来接孩子的时候还特意和他们说了之前捉奸事件的后续：向彤云已经收集好了证据起诉离婚，在这期间还将大字报贴满了陆获和苏兰媚的工作单位，导致两人受到了不同程度的警告和处罚，同时也已和陆获正式分居，对方应该再也无力反抗了。
　　当然在这个过程中，顾丽恩也出了不少力，包括后续那个苏兰媚去找向彤云闹的时候，就是她操着扫帚把人给赶出去的。
　　“真够不要脸的，既然自己找上门来，那就别怪我不客气！”顾丽恩说到这里，又对慕璘风道，“还要多亏你那天拍了那么多照片和视频，要不我和彤云只顾着打架，都把正事给忘了。”
　　听她讲述完，顾妙妙才若有所思地说：“怪不得这段时间陆赢他看上去一直闷闷不乐的呢，原来是因为他爸妈要离婚了。”
　　顾丽恩叹了口气：“你说的是彤云的儿子吧？他也是可怜，小时候彤云和那个贱男人都要忙工作，就把他扔到爷爷奶奶那里养，也没怎么管过，现在好不容易刚有了点时间，这个家又要散了。”
　　似乎是想起了自己早亡的母亲，顾妙妙听着听着眼圈也有点红。
　　“行了，不说了，莎莎困了，我也要回去了。”看出这一点后，顾丽恩赶紧截住了话题，带着两个孩子回家了。
　　顾丽恩走后，慕璘风安慰道：“妙妙，别想太多了，你明天不是还要和朋友一起去图书馆吗？喝完牛奶就早点睡吧。”
　　点点头，顾妙妙忽然道：“慕大哥，我以前曾经想过，如果我有一个嫂子就好了，这样在我伤心的时候她就可以安慰我，我要是有什么心事的话也可以告诉她，我们两个一定可以做最好的朋友。慕大哥，你现在就好像我嫂子啊。”
　　这话听得慕璘风一阵脸热，“别乱说。”
　　顾妙妙又小声问道：“慕大哥，那你和哥的事情......要什么时候才告诉爸爸？万一他又动给哥相亲或者介绍对象的心思该怎么办？”
　　微怔了一下，慕璘风叹了口气：“这个......我们目前也还不知道。”
　　这是实话，毕竟按已有的经验来看，顾立群是个很传统的人，又一心盼着任敬可以尽快成家立业，用他的话来说，就是“这样我才算对得起任敬死去的妈”。
　　对此，顾妙妙也表示理解：“因为当年哥哥没有去读大学的事情，爸他其实一直在自责，他私底下会经常和我说觉得自己对不起妈妈......”
　　慕璘风叹道：“好了，你就不要为我们的事操心了，现在你最重要的是通过考试，听说还有一个月就要考试了？”
　　“嗯，放心吧慕大哥，我一定会努力的。”顾妙妙也明白目前自己应该集中精力准备高考。
　　把她哄去睡觉后，慕璘风就在客厅里等出车的任敬回来。
　　因为有了顾丽恩的资助，现在他们的经济也稍微宽松了一些，起码任敬每天晚上不用跑太久的夜车，可以早一点回家休息。
　　等到任敬回来的时候时间也接近十点了，慕璘风便和他一起去了别墅的小花园里。
　　“今天晚上妙妙问我要什么时候把我们两人的事情告诉你爸。”慕璘风无奈地笑了笑，“所以你想到办法了吗？”
　　任敬也很诚实地摇了摇头：“没想好，而且不是你和我说不要想得太远吗？”
　　愣了一下，慕璘风喃喃道：“是啊......但在你爸的眼皮子底下这样和你偷偷摸摸地在一起，我怎么总会有一种咱们两人是在狼狈为奸偷情的错觉呢......”
　　简直就好像陆获和苏兰媚一样。不过这话他没有说出口。
　　沉思了一会儿，任敬则语出惊人：“那你是想要在他面前和我恩恩爱爱？”
　　“......那倒也不用。”慕璘风干笑一声，忽然伸手将他给揽到了自己身边，“而且就算我做得出来，你也会第一个反对吧？”
　　任敬没有说话，只是安静地垂下眼望着他。
　　两人就这样对视半晌，只听得周围夏夜里的蝉鸣忽起忽落，晚风里虽然也夹带着一股湿热的气息，但吹在身上也算是凉爽。
　　不知道是谁先主动的，总之当慕璘风回过神来的时候，就感觉到自己已经触到了任敬柔软的唇，他先是轻轻地摩挲了一下，在得到任敬似有若无的回应后才深吻了下去。
　　黑暗的小花园里，二人隐在角落处，相拥在一起亲吻，灼热的呼吸也逐渐交织缠绕，染得人身上的温度也慢慢攀高。
　　“回去吧......”在亲吻的间隙里，慕璘风终于找到机会说了一句，实在是花园里的花草太多，所以蚊子咬得他有些受不了。
　　任敬也嗯了一声，但还是粘粘糊糊地啃咬着他的唇，没有要退开的意思。
　　感觉到任敬的手已经探入了自己的衣服里，在风月场中打过滚的慕璘风也明白了他的意思，忍不住有些心跳加速，“回去再说。”
　　可就在两人准备回房之际，花园的灯忽然就被人给打开了。
　　突如其来的刺目光线让二人都没能及时反应过来，依然保持着亲密相拥的姿势，甚至任敬的手还紧紧搂着慕璘风的腰，而慕璘风的唇还贴在任敬的脸侧。
　　而后，他们就听见顾立群惊恐的声音在不远之外响了起来：“你们俩在干什么？！”
　　慕璘风一下子就僵住了，他甚至不敢转过头去看顾立群的表情，侧着头将自己的脸隐藏在了阴影里，就好像这样子顾立群就没办法把自己给认出来一样。
　　也不知过了多久，顾立群又不可置信地问了一句：“你们......你们难道......”
　　任敬虽然也有些慌乱，但还是很快就恢复了镇定，他先松开了揽着慕璘风的手，然后才转向惊愕不已的顾立群淡然道：“就是你想的那样。”
　　顾立群顿时哑然，整个脑子也是一片乱糟糟的。
　　他不敢相信自己的眼睛，但事实就是如此：他刚才亲眼看到了任敬和慕璘风两个人抱在一起接吻的画面。
　　哪有两个正常男人会抱在一起接吻的？！
　　而且任敬还说......就是自己想的那样......顾立群浑身一个激灵，眼睛也睁得更大了：“你们是同性恋？！”
　　虽然听不懂什么叫同性恋，但慕璘风也没有反驳，猝不及防被顾立群发现自己和任敬在一起的事情后，他的脑子就好像已停止转动了一样，他现在甚至想不出一句解释的话来。
　　反正顾立群也已经知道了，所以任敬反倒是轻松了下来，“本来想着等到妙妙高考完再和你说的，既然你看到了那就现在说吧。”
　　说罢，他就当着顾立群的面牵起了慕璘风的手：“我和他在一起了，我之前也没有去相亲，因为我早就已经有喜欢的人了。”
　　任敬突然而来的话语不仅说愣了顾立群，也让慕璘风怔了半晌。
　　这还是他第一次听到任敬如此直白地说出来自己心里的想法，而且还是在顾立群面前。
　　他忍不住看了眼身旁眼神坚定的青年，那被任敬包住的手指也悄悄勾了勾对方的手心。
　　感觉到了他的动作，任敬也将他的手抓得更紧了。
　　顾立群似乎是还在消化，胸膛一起一伏，也不知道究竟沉默了多久，他才终于嘶哑地开口道：“......所以你把他领回家的时候你们就已经这样了？”
　　任敬愣了愣，不知该怎么回答。
　　刚把慕璘风带回家的时候，他们两人都没有想到事情有朝一日会变成这个样子。
　　见任敬没有言语，顾立群便以为是默认了，他将目光落到慕璘风身上，似是想说些什么，但最后还是转身离开了。
　　慕璘风下意识就想追上去，却因为仍被任敬攥着手所以没能成功。
　　“先让他平复一下心情吧。”任敬叹了口气，“你现在过去和他说话只会火上浇油。”
　　点点头，慕璘风迟疑道：“任敬，你爸他看起来好像很难以接受的样子......”
　　任敬笑了笑：“如果他一下子就接受的话我才会觉得奇怪。”
　　“那现在要怎么办？”慕璘风叹道，“早知道你爸会突然过来，刚才就应该快点拖你回房间的。”
　　不过事情已经发生了，所以现在再后悔也没有用。
　　任敬道：“放心吧，早晚也要让他知道的。”
　　话虽这么说，但一来就让顾立群看到自己和任敬接吻的画面，这对他而言会不会太超过了一点......
　　两人随即回了房，就见顾立群那边已经房门紧闭，连最爱的夜间电视剧都不看了。
　　躺在床上后，两人早已都没有了做其他事的心情，慕璘风更是心事重重，以至于关了灯后还在不停地翻来覆去，根本就睡不着。
　　“还在担心这件事吗？”他又一次翻了个身后，任敬就伸手将他抱住了，“别想了，明天再看看他的反应如何吧。”
　　慕璘风忍不住又叹了一声：“我只是想到，你爸一直想让你成亲，可我们却一起联合起来骗他，这样会不会......”
　　亲了亲他的眉心，任敬低声道：“相信我，我会和他说清楚的。”


第62章 
　　慕璘风几乎一整个晚上都没怎么睡好，到了第二天早上，他半梦半醒间听到外面传来了一阵响动，眼睛还没完全睁开就下意识从床上坐起来了。
　　由于他是被任敬搂在怀里的，所以他猛然坐起来的时候任敬也被弄醒了，声音朦胧地问他道：“怎么了？”
　　“没有，好像听到有谁从房间里出来了......”慕璘风愣愣地说，继而才反应过来好像今天顾妙妙一大早就要和她的同学一起去图书馆。
　　平常顾立群也不会那么早起床。
　　想清楚之后，困意再次上涌，他便安心地躺回去继续睡回笼觉了。
　　待他又一次醒来时，时间已经过去很久了，任敬不知什么时候也睁开了眼睛，正专注又认真地看着他。
　　乍然对上他的视线，慕璘风忍不住有些心跳加速，“看什么看？”
　　但很快，他就不可抑制地回想起了昨晚他们两人在花园接吻还被顾立群撞见的事情，那种旖旎的氛围好像也一下子就消失了，“......你想好今天要怎么面对你爸了吗？”
　　摇摇头，任敬倒是很平静：“顺其自然吧。”
　　叹了口气，慕璘风也只能安慰自己船到桥头自然直。
　　两人洗漱完毕出了房间后，只见家里静悄悄的，顾妙妙应该是已经出门去图书馆了。
　　至于顾立群，他平时每天几乎都要睡到中午才起来，现在也才早上十点。
　　慕璘风正准备进厨房里做早餐，才刚走过去就看见顾立群正背对着自己站在那里，手里端着个杯子，不知道在想些什么，表情也是难得一见的惆怅。
　　听到身后有动静，他便回过头来，慕璘风也无可避免地和他打了个照面，两人脸上的表情都有些不同程度的尴尬。
　　僵持了一会儿，慕璘风才开口道：“老哥，今天怎么起得那么早？”
　　然而顾立群却没有回答他，只是很快移开了目光，一言不发地走出厨房去了。
　　留下慕璘风手足无措地站在原地，愣了一会儿后也只能苦笑了一下。
　　没多久，任敬就走进来了，“我爸有和你说什么吗？”
　　摇摇头，慕璘风道：“他什么也没说，你呢？”
　　任敬道：“一样。”
　　“这样是什么意思呢？”对于顾立群的沉默，慕璘风不太理解，他还是希望无论有什么话大家都能坐下来全部说清楚。
　　任敬叹道：“我爸现在大概是不愿面对现实吧，等他再想一想就好了，我觉得再过几天他就会自己先憋不住来找我们谈的，现在可以先不用管他。”
　　也只能如此了。点点头，慕璘风轻声道：“万一......他不同意我们在一起怎么办？”
　　定定地看了他一眼，任敬道：“那如果他不同意，你就要放弃我了吗？”
　　怔了怔，慕璘风立刻反驳道：“那当然不会了。”
　　于是任敬也微微笑了起来：“那不就行了。”
　　等他们两人做完早餐出去后，就发现顾立群已经不见了，估计是在他们做早餐的时候出门了。
　　望着桌上还在冒热气的三人份早餐，慕璘风苦笑了一下。
　　看样子顾立群面对他们的态度是逃避，这让慕璘风有些意外，他还以为像是顾立群那样脾气火爆的人，得知这件事后起码会先大骂自己一顿出出气才是。
　　因为白天任敬和慕璘风都要上班，所以没有机会和顾立群谈心，而当他们回到家后，就发现平时都在客厅里看电视的顾立群一反常态地龟缩在房间里，只有等到吃饭的时候才会出来。
　　任敬有几次想找机会和他聊一聊，但都被顾立群给躲过去了。
　　既然对任敬都如此的避之不及，就更别提慕璘风了，一整天下来他都没见过顾立群的正脸。
　　一连两三天后，顾妙妙也察觉出了父亲的不对劲，偷偷去问了任敬：“哥，爸这几天怎么都怪怪的？你知道吗他居然连电视剧都不看了。”
　　闻言，任敬唯有苦笑，想了想还是道：“那是因为......他已经发现我和慕璘风的事情了。”
　　“什么什么？！”听到这个消息，顾妙妙显然也颇为震惊，“这到底是怎么一回事呀？哥你快告诉我吧！”
　　任敬只好避重就轻地说：“就是我和慕璘风在一起的时候不小心被他看见了，然后......他就变成这个样子了，我准备等他消化完后再找时间和他好好谈一谈。”
　　顾妙妙迟疑道：“爸爸他该不会是......恐同吧？”
　　这个猜测让向来处变不惊的任敬也噎住了。
　　这之后，顾妙妙也旁敲侧击地问过顾立群，自然是也没能问出些什么来，只能铩羽而归。
　　不过任敬觉得再像这样等下去也不是办法，于是又一天早上，他和慕璘风便特意早早起床，蹲守在了顾立群的房门口。
　　过了不久，房间里总算是有动静了，顾立群似乎是不想被他们发现自己已经醒来，所有动作都轻手轻脚的，不仔细听还真听不出来他已起床了。
　　又是几分钟过去后，房门也终于慢慢打开了。
　　顾立群万万没想到自己一打开门对上的就是任敬和慕璘风两个人，他着实被吓了一跳，刚想赶紧反手把门给重新关上，就被任敬撑在门上的手阻止了。
　　“爸，你总是这么躲着我们，是打算一辈子都不面对这件事吗？”任敬淡然问道。
　　顾立群顿时哑口无言，憋了好半天才憋出来一句：“你在说啥？谁躲着你们了......”
　　他既然死不承认，任敬也不再继续这个话题：“你现在有时间吗？我们聊一聊？”
　　“我我我要去外面跳舞了...！你们别耽误我时间！”顾立群喊道。
　　然而他最终还是被任敬从房间里拉出来按到了沙发上。
　　叹了口气，慕璘风诚恳道：“老哥，我觉得有什么事情还是说出来比较好，如果你对我和任敬在一起这件事有意见的话我也希望你能让我们知道。”
　　顾立群神色复杂：“......你别叫我老哥了，我觉得别扭。”
　　慕璘风愣了愣：“那不然......叫什么？”
　　难道要管顾立群叫伯父吗？
　　好在这时任敬也开口了：“这个不是重点，还是先谈一谈眼前这件事吧。爸，你到底是怎么想的？”
　　到了这时候，顾立群依然还是眼神游离：“什、什么怎么想的？我老了，管不了你们年轻人的事情，你非要这样......我也拿你没辙，总不能把你送去电吧。”
　　这话让任敬蹙起了眉，“那你为什么要躲着我们？”
　　顾立群又嗫嚅了半晌，“......好吧，我就是不知道该怎么面对你们。”
　　一开始慕璘风被任敬领回家来的时候，他就一直认为这人是任敬的朋友，顶多就是关系比较好、可以睡一张床而已。但现在这两人突然告诉自己他们在一起了，这让顾立群有些难以接受，就好像突然间发现自己和顾丽恩躺在一张床上了一样。
　　“所以你们两个人是......早就已经......这样了吗？”顾立群问得格外谨慎，仿佛生怕自己听到什么不该听的。
　　任敬道：“不是，最近才在一起的，你反对吗？”
　　听到任敬问出口，慕璘风心中一紧，他知道顾立群一向最希望任敬娶妻生子。
　　沉默许久，顾立群终于叹了一声：“我反对有用吗？”
　　于是任敬也不说话了。
　　“我听说......好吧，其实是我这几天上网去查了一下，他们都说这玩意儿是天生的，改不了的，所以父母就算再怎么反对也没用。”顾立群故意说得轻松，“刚开始的时候我的确有些难以接受，但后来我也就想通了，反正这是你自己的人生，你觉得好就行，我也不是那种不开明的人。”
　　尽管如此，任敬还是觉得他说得勉强，“你其实不用这样的。”
　　顾立群也怔了一下，回过神来后才低声道：“......嗯，我是还没有接受，我一直觉得你应该要结婚生子组建自己的家庭的，这样我才能算对得起你妈。”
　　果然是因为这样。任敬也沉默了下去，过了许久才道：“想多了，我妈不会怪你的。”
　　苦笑一下，顾立群道：“我只是过不去自己心里的那个坎而已。”
　　看着他们父子两人相对无言，慕璘风忽然也有些心酸，但他也不知道自己能说什么安慰的话，于是只好选择继续沉默。
　　摆了摆手，顾立群故作轻松地说：“行了，我又没说反对，反正我也管不了你们，别耽误我去跳舞。”
　　看他那样子就知道他的心结还是没解开，但现在任敬也没有什么劝说的办法，只能暂时任他去了。
　　顾立群出门后，慕璘风才坐到任敬身边问道：“你还是担心你爸吗？”
　　点点头，任敬叹道：“因为我妈，他总觉得自己要对我负责，但其实我并不是他的责任。”
　　“那要这么说的话，你对顾妙妙不也一样吗？”慕璘风笑了笑，“既然你爸现在没说反对，我们就以后再想办法让他真正接受吧。”
　　任敬嗯了一声，忽然又道：“等找个时间，我去给我妈扫墓，你陪我一起去。”
　　温柔地望着他，慕璘风低声应了句好。


第63章 
　　虽然他们已经和顾立群聊过一次了，但是顾立群显然还没过自己心里那一关，平时尽量能不对上他们就不对上他们，所以任敬和慕璘风也就暂时不管他了。
　　这段时间以来，因为顾妙妙进入了高考冲刺阶段，全家人都绷紧了弦：为了不吵女儿学习，顾立群改掉了晚上爱熬夜看电视剧的习惯，任敬坚持每天接送妹妹上下学，慕璘风也变着花样给顾妙妙做好吃的。
　　这天任敬接了个大单，需要跨省载客，于是接孩子回家的任务就落到了慕璘风身上去。
　　下班之后，慕璘风赶到了顾妙妙的学校，没等多久就看见她和东方九一起走了出来。
　　由于有了慕璘风的暗中帮助，再加上奶奶也已经出院回家了，所以这段时间以来东方九过得不错，脸色明显红润起来，之前那副颓废的样子也没有了，看着健康了不少。
　　“慕大哥！”看到他，东方九也打了个招呼，“今天妙妙要和我一起去这附近新开的自习室，我有一些不会的问题要问她。”
　　顾妙妙也道：“慕大哥，我今天和东方九在外面吃，所以晚点再回家哦。”
　　“好，但是要走的时候记得给我打电话，我好去接你们。”慕璘风说完后又笑眯眯地补充了一句，“这是你哥要求的。”
　　撇了撇嘴，顾妙妙还是答应了：“知道啦。”
　　看着顾妙妙和东方九有说有笑、一起离开的背影，慕璘风忽然心中一动，觉得他们两人之间的关系是不是有点太好了。
　　不过大概只是想多了吧。顾妙妙看上去像是把东方九当成弟弟一样相处。
　　离开后，慕璘风转头又到不远之外的小学接白乐文去了。
　　结果一到了学校，他就被白乐文告知，老师要求过几天见家长，但是因为顾丽恩太忙了没法过来，所以必须要找其他亲属代替。
　　“老师为什么要见你妈妈？”慕璘风看了眼满不在乎的白乐文，“是不是你在学校里闯祸了？”
　　白乐文嘟着嘴没有说话，但看到他这副样子慕璘风多少也心里有数。
　　把白乐文和莎莎都接回家后，慕璘风又马不停蹄地开始做饭，饭端上桌后，又要喂莎莎、又要监督白乐文，因为少了任敬和顾妙妙的帮助，着实给他累得不行。
　　莎莎还算乖的，白乐文却是一刻也不肯安分下来，非要边吃饭边看电视，还吃得满地都是饭粒子，他总算理解顾立群为什么说那孩子是混世魔王了。
　　而等到好不容易伺候两个小孩吃完了饭，他还歇不了一会儿就又要出去接顾妙妙了。
　　来到和顾妙妙约好的地点后，慕璘风才发现不仅顾妙妙和东方九在那里，不知道为什么宋南竟然也在。
　　“哟，这不是宋南吗？”看他站在那里，好像有些局促的样子，慕璘风赶紧走过去和他搭话，“你也和妙妙他们一起吃饭？”
　　顾妙妙代替他回答了：“是啊，我们来到这里的时候刚好遇见了宋南，就让他来和我们一起吃饭了。”
　　在顾妙妙说话的时候，宋南的目光一直似有若无地落在她身上，这点没有谁发现，除了向来习惯观察周围环境的慕璘风。
　　如此看了一会儿，他也隐约明白了什么。
　　于是，等到和那两人分别后，他就装作无意地问顾妙妙：“妙妙，平时你和宋南比较熟还是和东方九比较熟啊？”
　　“那当然是和东方九比较熟啦，”顾妙妙也听不出来他的弦外之音，“其实我和东方九认识也挺久了，我们从初中开始就是同校，但到了高中才在一个班里而已。宋南......也不能说不熟吧，但他那个人，慕大哥你应该看得出来吧，他比较内向，平时也不怎么和同学一起玩，只顾着埋头学习，所以我们很少交流。”
　　慕璘风哦了一声：“所以你不习惯和他一起相处吗？”
　　想了想，顾妙妙笑着说：“那也不会，宋南人还是很好的。相比起来，有时候我会觉得东方九像个傻子，因为他好像总是听不懂别人说的话。”
　　那的确是，关于这点自己也深有体会。
　　不过看起来，目前顾妙妙对他们两人应该都没有那个意思，只是宋南......
　　考虑了一下，慕璘风还是决定不把这件事告诉任敬。
　　他本来以为任敬起码要等到第二天晚上才会回来，谁知道中午的时候就已经看到任敬在家里了。
　　但任敬不是自己一个人回来的，还有另一个人正大马金刀地坐在沙发上喝茶。
　　虽然从他的角度来看只能看见一个背影，但慕璘风还是因为那个身影带给自己的熟悉感而停下来思考了一会儿，直到任敬看见他的时候才走了过去。
　　“回来了？这位是......”慕璘风话还没说完，一下子就和那个人打了个照面。
　　而这一眼，也让他直接愣在了原地。
　　那人却是毫不掩饰地上下打量了他一番，“任敬，这就是你马子？”
　　此时慕璘风也回过神来了，闻言便疑惑道：“马子是什么...？”
　　任敬道：“你别听他胡说。这位是金石，是我以前的高中学长。”
　　其实不用他介绍，慕璘风也认识：在他自己的世界里，金石也是一名杀手，而且和他的关系还不错，两人偶尔还会一起出任务，但后来他就渐渐地没再听过金石的消息了。
　　一般来说，很久都没有传出消息的杀手只有两种可能：要么是死了，要么是隐退了。
　　慕璘风也不知道金石属于哪一种，但他希望金石真的能够活下去。
　　但现在他毕竟是在另一个世界里，因此就算脑子里想得很多，也只能笑着和金石不咸不淡地打了声招呼。
　　“只是几年不见，任敬你小子就发达了啊，都住起别墅了。”金石感慨道，“就是没想到你会和男的在一起，挺时髦的。”
　　任敬没有纠正他的用词，只是问道：“学长你不是高中毕业后就出国了吗？我听说你都已经在国外定居了，怎么现在突然又回来了？”
　　说起这点，金石就叹气道：“老姐喊我回来的，她不知道发的什么疯，最近吵着要和我姐夫离婚，还把我给叫回来了，说是娘家不能没有人，要我给她撑腰。这不，我就赶紧买票回国，没想到随便叫个司机送我回来还叫到你了。”
　　“你姐夫啊......”任敬回忆了一下，“是那个当年高考成绩全市第一还上了清华的郁非？”
　　金石冷哼道：“就是他，我现在不知道他们两人之间究竟发生了什么事，我姐还没有告诉我，但要让我知道如果这个郁非敢做什么对不起我姐的事情的话......我管他是清华毕业还是北大毕业，我揍不死他。”
　　说罢，他就把茶杯往桌上一放，“好了，我也要回去了，我姐电话里催得紧。对了任敬，你什么时候有空的话就出来喝酒，我估计这次回来要待上一阵子了。”
　　送走金石后，慕璘风才问任敬道：“你和他关系好吗？”
　　任敬也如实回答：“还可以吧，以前在学校里认识的。怎么，你也认识？”
　　这话顿时让慕璘风笑道：“是啊，我以前和他的关系也不错。”
　　他随即把和金石的事情告诉了任敬，“......就是不知道他最后到底活着没有。”
　　听他说完后，任敬道：“我觉得应该活下来了，放心吧，像学长这样的人最会审时度势了。”
　　“还有一件事要和你说，”慕璘风忽然想起了白乐文的事情，“白乐文说，老师要求他的家长过几天去学校见面，也不知道是因为什么事，我怀疑是他在学校里闯祸了。”
　　任敬淡淡道：“不用怀疑，一定就是闯祸了。没事，到时候我去就好。”
　　听他这么说，慕璘风也放心了，无论如何他也没办法真的到学校里去应付老师。
　　下午把白乐文给接回家后，任敬一直问到了晚上吃饭的时候才终于问出来了老师叫他家长的原因。
　　“什么？你把同学给打了？！”任敬有些难以置信，反应过来后便严肃道，“白乐文，到底是怎么一回事？你为什么要随便打同学？”
　　白乐文一直撅着嘴，直到这时才不服气地说：“我没有随便打同学，谁让他说我没有爸爸的！”
　　闻言，任敬一时语塞，半晌后才道：“......可就算他说了坏话，你也不能随便打人，你可以把这件事告诉老师，然后让老师去批评他。”
　　然而白乐文明显听不进去，“我不管！他骂我是没爸爸的野孩子，我就要打他！我爸爸又不是死了，他凭什么说我没有爸爸！”
　　眼看白乐文又要闹起来，任敬只好赶紧把他抱进房间里去了。
　　待任敬安抚好白乐文、从房间里出来后，慕璘风便问他道：“白乐文的爸爸现在去哪了呢？要不然就让他爸爸去学校见老师怎么样？这样也正好可以让那个小孩知道他不是没有爸爸。”
　　任敬叹了口气：“顾姨和白乐文的爸爸很早就已经离婚了，那个男的后来听说去外地做生意了，两人也一直都没有联系，现在根本找不到他。”
　　听他这么说，慕璘风也皱起了眉。


第64章 
　　两人思来想去，还是在顾丽恩过来接孩子的时候和她说了这件事。
　　不料顾丽恩却因为马上就要到外地出差了而根本没时间管这件事：“学校里的老师还不好糊弄么？你们随便一个人过去给他训一顿、装一装孙子就得了。”
　　任敬迟疑道：“可是顾姨，乐文说同学骂他的事......”
　　顾丽恩不以为然，“我早就和那个烂人没有联系了，他应该尽早接受这个事实才对。”
　　对于顾丽恩的逻辑，任敬也不好反驳，只得答应了下来。
　　因为第二天顾丽恩就出差了，所以白乐文和莎莎这段时间也要在他们这里暂住。
　　在老师准备要见家长的前一天，见白乐文仍郁郁寡欢的，慕璘风想出了一个办法：“任敬，要不然你过去见老师的时候，就假装你是白乐文的爸爸好了，反正老师也没见过你。”
　　对于这个提议，任敬只是苦笑了一下：“那不行吧？我太年轻了，怎么看也不像是他的爸爸啊。”
　　想想觉得也是，慕璘风犹豫道：“那不然让你爸过去？他够老的吧。”
　　“但我爸和白乐文看起来明显差辈了，不像爸爸反而像爷爷。”任敬说着说着，忽然瞥了他一眼，“不过......我倒是觉得你倒挺合适的。”
　　慕璘风也愣了一下：“我...？”
　　不过转念一想，顾立群太老，任敬太年轻，这个家里好像也只有他的年纪比较能说得过去了。
　　“可是......也不像啊。”慕璘风示意他看自己的长发，“你觉得这样可以吗？”
　　他自从来到这个世界后就几乎没有看见过和自己一样留长发的男人。
　　任敬却说：“这倒也没什么，现在标新立异的家长多了去了，老师不会在意这些的，我主要是担心你会说漏嘴。”
　　两人讨论了一番后，就把白乐文给叫来商量了。
　　“让他装成我爸爸？”虽然接受了这个建议，但白乐文看慕璘风的眼神明显有些嫌弃，“可是他的头发好长啊，我爸爸是不可能留长头发的，只有女人才留长头发，我不要他。”
　　说罢，他又抱着任敬的腰使劲撒娇道：“任敬哥哥，我要你去，我觉得你去比较好。而且你比较帅，我要带你去给那些嘲笑我的人看看，我爸爸比他们的爸爸都要帅！”
　　这话听得慕璘风很郁闷，他觉得自己虽然没有任敬那么好看，但长得也不赖，起码也是玉树临风那一挂的，怎么也不会丢了白乐文的脸。
　　但白乐文就是认定了任敬，一直缠着要让他假扮自己的父亲去学校。
　　任敬也只能耐心解释道：“可我的年纪和你爸爸差太远了，如果我去了的话，你们老师一眼就会发现你在撒谎，你敢冒这个险吗？”
　　撇撇嘴，白乐文不说话了。
　　想了想，任敬又有了一个折中的办法：“这样吧，我们一起去，我就说我是你的舅舅好了，然后慕哥哥来当你爸爸，你觉得怎么样？”
　　闻言，白乐文也眼前一亮，“好啊！”
　　让别人知道自己有个帅舅舅好像也不错。
　　于是这件事就这么定下来了，白乐文美滋滋地去睡觉了，看他满意，任敬和慕璘风也松了口气。
　　“明天老师要是问你什么话，你就解释自己平时工作忙，比较少陪白乐文，剩下的就由我来应付，少说点免得露馅。”一边埋头在衣柜里给慕璘风挑选合适的衣服，任敬一边道。
　　坐在床上看他在那里给自己选衣服，慕璘风也笑道：“嗯，我知道。”
　　他感慨道：“这还是我第一次给人当爸呢，感觉挺奇妙的。”
　　因为做了杀手，所以慕璘风其实很早就断了有后代的心思，但这并不代表他不会孤单，所以后来他才会救下在大街上流浪的东方九并让对方成为自己的徒弟。
　　有个人陪伴，总比永远一个人要好，最起码如果不小心死了还能有人给自己收尸。
　　不过......自己如今来到了另一个世界，真的是连尸体都没有了。
　　想到这里的时候，慕璘风自嘲地笑了一下。
　　察觉到他情绪有异，任敬也停下了翻找衣服的动作，走过来有些踌躇地问道：“难道你很想有一个孩子吗...？”
　　闻言，慕璘风顿时就噗嗤一下笑了出来，“如果是白乐文那样的小孩，那我还真的是无福消受。”
　　不等任敬回答，他就一口亲在了青年的脸颊上，“你别多想，我从来就没考虑过孩子的事，刚才也只是一时有感而发而已。更何况，我现在已经有你了。”
　　因为他突如其来的动作，任敬的耳根一下子就烧了起来，但还是强装镇定地咳嗽了一声：“你就是想有也没办法了。”
　　“孩子也没什么好的，没有就没有呗。”慕璘风也看得很开，眼看任敬想走，马上伸出胳膊圈住了青年劲瘦的腰身，“那你呢？你就没想过这种事情吗？”
　　不知为何，任敬忽然沉默了下来，半晌后才摇摇头，开口的声音也有些沙哑：“从来就没有想过。”
　　这时候，骤然间想起他身世的慕璘风也不禁有些懊悔自己说错了话：“......抱歉，我不是故意的。”
　　深呼吸一口气，任敬低声道：“没事。”
　　他随即转过身来，像溺水之人攀住浮木一般牢牢环抱住了慕璘风，然后就低头吻了上去。
　　知道他心里难过，慕璘风于是也立刻热烈地回应起来，结果就是猝不及防被青年给压倒在了床上。
　　“不是要......帮我选衣服吗？”仰面朝天躺在床上的慕璘风气息不稳地笑着问他。
　　任敬眸光幽深，“那也得先脱了才能试。”
　　慕璘风也闷笑着任由他把自己的衣服给脱了下来。
　　选衣服的事就此搁置，第二天出门之前，慕璘风随便选了套穿上去，为了表示庄重，任敬还特意翻出来了顾立群以前的旧西装给他穿，一番捯饬下来倒也像模像样的。
　　就连对慕璘风的长发意见很大的白乐文这回也终于满意了，觉得这样才不会丢了自己的面子。
　　于是，待他们来到学校后，白乐文便高调地一手牵着一个，向全校师生展示自己的帅气“爸爸”和“舅舅”。
　　任敬就不用说了，那张脸向来都是人群中的焦点，至于慕璘风，长发翩然配上西装革履，倒也颇有几分韵味，轻而易举地就让小学生们看得呆了。
　　等到进入教师办公室，白乐文远远地就大声喊道：“李老师，我带我家长来了哦！”
　　办公室内的所有人都因为他的这句话而望了过去。同时被这么多人注视着的任敬有些紧张，但慕璘风却是如鱼得水，他甚至上前一步走到了李老师面前就恭敬地自我介绍道：“老师您好，我就是白乐文的爸爸。”
　　看看慕璘风，又看了看白乐文，李老师似乎有些难以置信，片刻后才笑道：“白先生你好。”
　　她的眼神又在任敬身上转了一圈，“那这位是......”
　　“他是我的舅舅！”白乐文抢先回答道，“我爸爸妈妈工作很忙，所以平时基本都是舅舅辅导我的学习，他可厉害啦。”
　　点点头，李老师道：“好，那就请二位坐下来吧，白乐文，你可以去上课了。”
　　碍于老师的威严，原本还想留下来的白乐文只得依依不舍、一步三回头地离开了。
　　待白乐文走后，李老师才转向慕璘风道：“白先生，这好像是你第一次来乐文的学校吧？我记得以前他上学放学也都是保姆带他来的。”
　　点点头，慕璘风努力让自己沉浸到“白乐文爸爸”的角色中去，“是啊，平时我和他妈妈工作都很忙，所以没办法兼顾那么多，而且......老师，实不相瞒，我和乐文的妈妈已经离婚了，但我听乐文说他之所以打同学是因为同学骂他是个没爸爸的野孩子，所以我今天才会来学校的。”
　　推了推眼镜，李老师道：“没错，据我后来的了解事情的确是这样的，但平时白乐文在班上的人缘就不太好，不爱和同学交往，也会经常发脾气，我觉得这大概是因为父母从小离婚、你们又没有给他太多关爱的缘故，所以他才会想要用这些行为来吸引注意力。”
　　虽然他并不是白乐文的父亲，但被老师这么说的慕璘风也颇觉羞愧，“嗯，这点是我们家长做得不对，以后会多注意的。”
　　“关于白乐文的成绩......”
　　李老师还没说完，慕璘风就赶紧道：“平常都是乐文的舅舅辅导他学习的，所以让舅舅来和您谈吧。”
　　任敬和老师谈话的期间，慕璘风偶然瞥见白乐文正在办公室外面鬼鬼祟祟地东张西望，于是借口上厕所出去了，“白乐文，你不去上课，在这里看什么？”
　　白乐文有些紧张：“现在下课啦！对了，李老师和你们说什么了吗？”
　　知道他在担心什么，慕璘风便安慰道：“没什么，任敬不会骂你的，走吧，我送你回教室里去？”
　　想到可以让同学们都看一看自己的帅爸爸，白乐文立刻答应了，高高兴兴地牵着慕璘风的手就走了出去。


第65章 
　　一路上，英俊潇洒的慕璘风的确收获了许多同学的目光，就连白乐文也被艳羡的眼神注视着，这让他的虚荣心得到了彻底的满足，心里想着待会儿一定要把任敬也牵出来给其他人看看。
　　好不容易才按照白乐文的暗中吩咐在走廊上整整走完了一圈后，慕璘风便装模作样地把他带到了教室门口，并蹲下来给他整理校服领子，边整理边用教室里的学生都听得见的声音说道：“你好好读书，等周末了爸爸就带你去游乐园里玩，怎么样？”
　　“好啊好啊！”注意到那几个欺负自己的同学也在一脸震惊地往这边看，白乐文高兴得脸都红了，立刻响亮地回答道，“谢谢爸爸！”
　　朝他摆了摆手，又微笑地看着他像只撒欢儿的小狗那样一蹦一跳地进入教室里，慕璘风心里有些感慨，忍不住就叹了一口气。
　　看样子白乐文不是一般地渴望父爱，到底是小孩子，顾丽恩虽然在金钱方面没有苛待孩子，在感情方面还是有些心大。
　　回到办公室后，慕璘风就发现任敬也已经和李老师谈完了，正准备要起身。
　　“白先生，期末家长会马上就要到了，记得要来参加。”
　　慕璘风也一口答应了下来。
　　离开学校之前，他们两人还特意绕到白乐文的教室后面隔着窗户和他示意，虽然没有出声，但两个相貌都很出众的男人立在外面，依然还是吸引了很多学生不由自主看过去的目光。
　　当然为了不打扰老师上课，他们很快就离开了。
　　出了教学楼后，任敬才叹道：“这家长还真不是什么好干的活儿。”
　　尤其是差生的家长。刚才因为白乐文的学习问题而被李老师一通数落后，任敬也打定主意要让白乐文在这次的期末考试中取得一个好成绩。
　　慕璘风笑道：“其实白乐文已经算好的了，起码他不会闯太大的祸。”
　　打同学也是因为别人先撩者贱的。
　　看了他一眼，任敬忽然问道：“我怎么觉得你好像突然对他改观了？”
　　“那是因为我觉得他也挺可怜的。”慕璘风道。
　　两人一路边说边走，正准备出校门的时候，一辆气派的黑色轿车便缓慢地开了进来，而后，车门也随之打开，下来一个夹着公文包，西装革履、相貌文雅的男人。
　　只是偶然瞥了那个男人一眼，任敬就停住了脚步，之后一直等到对方走进去时才回过神来。
　　慕璘风不禁有些奇怪：“怎么，你认识？”
　　任敬也迟疑地点了点头：“好像是......”
　　话音未落，一道熟悉的声音就飘了过来：“你们俩怎么也在这儿啊？”
　　回头望去，才发现来人是神色匆匆的金石。
　　任敬奇怪道：“学长，你来干什么？”
　　金石不是还没结婚吗？
　　“咳，我这不是来找人的吗。”抓了抓头发，金石显然有些烦躁，“我姐夫，他就在这学校里当领导，我今天是打算来找他谈一谈的，我姐就会给我找事儿！”
　　闻言，任敬也恍然大悟：“原来我刚才看到的人果然是郁非。”
　　金石道：“你已经看到他了？那好，我这就上去找他去。”
　　看他表情凶恶、气势汹汹，好似准备要去打群架一样，又想起文质彬彬的郁非，任敬赶紧拦住了他，“这里是人家工作的地方，而且又有小孩子在，应该也不好聊天吧？我觉得学长你还是应该和你姐夫约个时间出来谈比较好，再说了你姐姐也要在场吧。”
　　叹了口气，金石烦躁道：“我姐一直说不想见他，要不然也不会让我过来和他谈了。”
　　不过在任敬的劝说下，他也放弃了直接进去找郁非谈的打算。
　　坐进车里后，金石叼着根烟开始和任敬诉苦：“我姐和那个郁非结婚之前，两人那叫一个恩爱，有时候当着我的面就开始卿卿我我，看得我浑身都起鸡皮疙瘩。结果后来两人结了婚，也不知道是怎么回事，一下子就变了，开始三天一小吵，五天一大吵，闹到最严重的时候我姐都去民政局了，后来我打电话过去劝说才勉强让他们和好的。”
　　闻言，任敬忍不住问道：“究竟是因为什么才吵成那样的？”
　　金石又幽幽叹了口气：“还能是怎么回事，不就是结婚后才发现对方原来和自己想象的其实并不一样呗！一开始我姐喜欢郁非学历高，人又温柔，会哄着她会让她开心，结婚后才发现这些甜言蜜语人家默认是对女朋友讲的，老婆根本就没份。我姐夫呢，一开始认为我姐是温柔贤惠、小鸟依人的那一挂，不知道那只是我姐谈恋爱时装出来的样子，后来我姐结婚了也不打算装了，他就觉得我姐像是变了一个人似的。”
　　吐了口烟，他颇为无奈地说：“其实他俩都没变，只是真面目都暴露了而已。”
　　听罢，慕璘风忍不住问道：“可是如果他们真的爱对方的话，为什么不能接受彼此最真实的样子呢？”
　　金石斜了他一眼，“这你就不懂了吧，男女谈个恋爱特别麻烦，毕竟还要考虑到结婚生子的问题，哪像你们男的一样，看对眼了就行。”
　　说到这，他又压低了声音：“而且，我姐和我姐夫结婚这么多年了都没有孩子，也不知道是谁的问题，反正他们俩都不肯去医院检查，所以光为这事儿就不知道吵过多少遍了。”
　　“总之我这次回来如果不把这事儿给解决了，我后面也没好日子过，我姐一不高兴就折腾我。”把抽完的烟往外一丢，金石叹道，“行了，不耽误你们时间了，我要回去继续想办法了。”
　　目送金石惆怅的背影离开后，慕璘风才感慨道：“他有一句话倒是说对了，男女之间确实要更麻烦一点。”
　　任敬忽然问道：“那你想帮他吗？”
　　说真的，要不是任敬提醒，慕璘风几乎都要忘记自己曾经做过的那个梦了。
　　帮助了别人......他真的可以回到原来的世界里去吗？
　　如果他真的回去了的话，那任敬......
　　犹豫一下后，慕璘风故作轻松地问他：“任敬，要是我真的回去了，你会怎么办？”
　　定定地看了他半晌，青年才轻声道：“我会一直记得你。”
　　说完他就移开了目光，仿佛再多看一眼，慕璘风就会在自己眼前直接消失那样。
　　......是啊，也只能如此了，不然还能怎么样呢？让任敬跟着自己一起离开吗？
　　心底骤然涌起一阵酸涩，但慕璘风深呼吸了一口气后，还是笑着对他说：“嗯，这样......就够了。”
　　他也会一直记得任敬，永远都忘不了。
　　回程路上，两人始终默不作声，于是回去后便遭到了顾立群的盘问：“是那个白乐文在学校里闯了什么大祸吗？需要赔钱吗？”
　　“没有，只是说了一些学习上的问题而已。”任敬解释道。
　　但顾立群依然不相信，“别骗我，你们俩的脸色看起来就和死了人一样。”
　　顿了顿，任敬才道：“真的没事，你别乱想了。”
　　进了房间之后，他就看见慕璘风正坐在阳台上发呆，目光没有焦点，不知道是在想些什么。就这样站在门口看了片刻，任敬还是转身离去，决定不打扰他了。
　　门扉被轻轻关上的声响落在耳中，虽然没有回头，但慕璘风也知道那是任敬。
　　他不由得再次深深地叹了一口气。
　　离开......还是干脆留下来？
　　他当初只是做了那个没头没尾的梦而已，也不知道自己究竟需要帮助多少人才能回去，也不知道帮助了那些人之后自己到底能不能真的回到原来的世界。
　　没有人能和他打保票。
　　这还是慕璘风第一次感到如此迷茫。
　　又坐了一会儿，他便站起来回了房间，拉开抽屉把用软布包着的无常刀拿了出来。
　　他来到这个世界已经有一段时间了，连带着常年累月饮血的无常刀都没了自己的用武之地，如今的无常刀虽然仍在软布中散发着自己耀眼的光泽，但慕璘风总是觉得这把刀也跟着自己一起锈钝了。
　　他将无常刀握在了手上，想再感受一下那种自己经常体验的快刀杀人的感觉，却发现此时的脑中只有一片空白。如今忆起往日岁月，竟有种恍然隔世之意，就好像现在的自己与那个世界的“慕璘风”并非一人似的。
　　低低地叹了口气，慕璘风终究是将无常刀给重新放了回去。
　　到时候就算真的回去了，他也不可能再杀人了。
　　虽然不想让任敬看出自己的异样，但慕璘风觉得自己瞒不过对方，于是在任敬走过来的时候干脆拉着青年就吻了上去。
　　一个吻就如同点燃了干柴的火焰，两人顿时急不可耐地拥抱在了一起，犹如在寒夜互相取暖的人一样渴求着彼此。
　　“任敬、任敬......”慕璘风一直不断地叫着他的名字，就好像任敬的名字是牵着风筝的引线，稍微扯一扯，就能让飘零不定的他从半空中回到地面上来。
　　然而风一直在吹，谁也不能保证他这只风筝会永远待在任敬手里。
　　而被他这么呼唤的任敬自然也用自己的方式回应着他，于是两人在床上肆意纠缠，直到窗外夜色降临才停下来。


第66章 
　　“喂，是学长吗？”
　　在接到任敬电话的时候，金石也有些意外，便停下了正在搓麻的动作，抓起手机问道：“你居然会主动打给我，有什么事吗？”
　　任敬道：“学长，都已经过去一个星期了，你姐姐的事情解决了没有？”
　　一提到这，金石就烦得不行，“没呢，那天回去后刚好我姐夫就准备出差去了，我让我姐去送送他，结果我姐那个倔脾气，死也不肯，两人又是在家里闹了一场，半个家都被我姐给砸了，所以最近她搬过来和我一起住。”
　　话音刚落，任敬就听见电话那头传来了一阵嘈杂声音，其中尤以金石的姐姐——金玉吼得最大声，“别给我提那个贱人！”
　　这之后就是一阵哗啦啦的巨响，仿佛是有人把整桌麻将都给扫到地上去了，任敬皱起眉，只觉得耳膜也开始嗡嗡作响了起来。
　　哪怕隔着一个电话，慕璘风也听到了那边的动静，立刻神情紧张地问道：“这是打起来了？”
　　苦笑一下，任敬只能道：“学长我发信息给你说吧。”
　　挂了电话后，他就给金石编辑了信息发过去。
　　于是又过了一阵子，金石便主动给他打来了电话，语气颇为不解：“不是我说，任敬你怎么对我姐和我姐夫之间的事那么热心？我本来已经不打算理他们了。”
　　任敬也诚恳道：“学长，我是看你因为你姐的事情那么烦恼，所以才想帮你的。”
　　愣了愣，金石叹道：“行，你这个兄弟我没白交。但问题是我姐现在是个拒绝沟通的状态，我姐夫又是个文人，不仅说不过我姐也打不过我姐，后面就不愿意再和她交流了。你说这样他们怎么能够坐下来好好谈呢？”
　　“学长你想个借口，让他们不知道是和彼此见面不就行了。”任敬建议道。
　　金石也压低了声音：“那行，就这么办吧，至于他俩最后能不能和好我就不知道了，唉真是愁死我了，你不知道我最近白头发都多了好几根......”
　　他在那里絮絮叨叨地还没说完，就听见不远之外传来金玉中气十足的大嗓门：“你他妈死哪去了，麻将还打不打了？！”
　　不得已，金石只好匆匆挂了电话。
　　“金石的姐姐脾气很大吗？”在边上旁听完了全程的慕璘风忍不住问道。
　　而任敬也陷入了沉思：“这个嘛......”
　　想当初，金玉的大名在他们学校里可谓无人不知无人不晓，就连他们这些学弟学妹都知道，也就是说金玉的传奇是一届届流传下来的。
　　有人说，金玉学姐曾经手拎双刀从学校南门一路砍到了北门；有人说，金玉学姐曾经接下了战帖为校出征，从此方圆十里的社会哥社会姐都听从她的号令；还有人说，金玉学姐出身黑社会世家，所以要是有谁敢不长眼惹她就等着让家里人给自己收尸......
　　“但其实以上这些传说，都是假的。”任敬道，“金玉学姐只是比较喜欢打架......而已。”
　　慕璘风笑道：“我以前倒没听说过金石还有一个这么厉害的姐姐。”
　　任敬道：“总之剩下的事情就要靠学长努力了。”
　　不过金石向来满嘴跑火车，哄一哄金玉大概不成问题。
　　果然，没过多久，金石就打电话来说郁非已出差回来了。
　　“我给他们俩订了个烛光晚餐，那叫一个贵，不过我到时候就得在边上看着了，万一我姐又发脾气掀桌，那我不得赔死。”
　　听金石这么说，任敬想了想：“不如我给你介绍一个餐厅怎么样？”
　　最后，金石便将烛光晚餐改到了楼上餐厅。
　　由于他们提前和楼尚徐怀仙打过招呼，所以当金石和金玉踏入餐厅时，就见偌大的地方居然一桌客人也没有，不由得让他们啧啧称奇。
　　“你不是说今天有个老同学要来和我叙旧吗？到底是谁啊？”金玉掏出粉扑给自己补妆，“还整得那么神秘......喂，该不会是你小子终于开窍了，把女朋友带回来给我看了吧？难道是外国人？”
　　摇摇头，金石陪着笑道：“不是，姐，反正你待会儿就知道了。”
　　落座后，金玉依然觉得奇怪，“不过话又说回来，这餐厅里怎么没有其他客人？”
　　“因为我今天包场了嘛。”金石道，“好了，你别不耐烦，等会儿人就来了。”
　　他们说到这里的时候，外面的任敬和慕璘风也已经将抵达饭店的郁非给迎了进来。
　　“校友会？是什么时候发的通知？”郁非疑惑道，“可我没有收到什么消息啊。”
　　见他准备要掏手机，任敬赶紧道：“学长，总之你进去了就知道了，大家都在等呢。”
　　慕璘风也在一旁附和，于是，郁非随即迷迷糊糊地被他们两人给带进了餐厅里。
　　因为只有他们一桌客人，所以餐厅里的灯光没有全开，只留了几盏能够照亮座位的灯，配上金石提前买来布置场地的玫瑰花，反倒是衬托出了一种朦胧暧昧的氛围来。
　　其实一走进来郁非就觉出不对了，但他也没办法再退出去，只因他已经看见了坐在不远之外的金石和金玉。
　　郁非瞬间就明白了什么，但箭在弦上不得不发，他也只能硬着头皮走了过去。
　　“姐夫，你来了。”金石满脸堆笑地把郁非迎进了座位里，不顾一旁金玉的脸已黑成了锅底，自顾自在那边说着好话，“姐夫你不是出差回来了吗，所以我就想着请你和我姐一起吃顿饭。”
　　环顾了一圈周围的环境，郁非苦笑道：“这个，你的心意姐夫接受了，但弄得这么大阵势，是不是有些太破费了？咱们一家随便在家里吃点什么不比这个好？”
　　金玉冷笑道：“所以说，有的人就是没那个福气。”
　　金石赶紧朝他姐使眼色：“姐你就少说两句吧！”
　　他又对郁非道：“菜已经点好了，姐夫，我就不打扰你和姐了，你们俩聊，我先回避。”
　　说罢，不等郁非和金玉开口，他就脚底抹油溜了。
　　来到厨房里，金石才松了一口气：“总算是让他们俩坐在一起了，但我也不知道我姐那个暴脾气到底能忍多久。”
　　慕璘风道：“没事，我让任敬盯着了，一旦你姐有什么动静我们立刻就能知道。”
　　但金石犹不放心，因此还是跑去和任敬一起盯着去了。
　　而当慕璘风做好了第一道菜端上去的时候，就见那两人依然还是沉默不语，彼此的视线也都落在别处，看上去完全是一副不愿有过多交流的样子。
　　这样下去的话，要等多久他们才肯开口？
　　很快，第二道菜、第三道菜都陆陆续续上来了，但郁非和金玉仍是没有要说话的意思，尤其是金玉，好像所有注意力都被菜肴给吸引过去了似的，只顾着埋头吃饭，连看也不看坐在对面的郁非一眼。
　　暗中观察的金石觉得这样下去不行，便还是咬咬牙迎难而上了：“姐，姐夫，好吧我承认，我今天骗你们两个过来就是想让你俩好好谈一谈的，所以你们俩能不能给我个面子，别再赌气了好吗？”
　　正在埋头吃饭的金玉闻言，顿时就把刀叉给拍在桌子上了，“放屁！谁和他赌气了！还有，你是不是很闲？”
　　金石叹了一声，“姐，你能不能别发脾气了，要是姐夫有哪里对不起你的地方你就说出来嘛，这样我也好帮你揍他是不是？”
　　他这么一说，金玉反倒是冷静下来了，“说出来是吧？好啊，姓郁的我问你，你手机里那个女人是谁？！”
　　听她这么说，金石立刻不可置信地啊了一声：“什么？原来是姐夫你出轨了？！”
　　郁非也急了：“你不要乱说好吗，我手机里有哪个女人？你不信的话就自己看！”
　　说着他就把自己的手机丢了出来，金石马上抢过去翻了翻，“姐，我没看到有什么可疑人物啊。”
　　金玉冷笑一声：“真要找女人的话还能让我们看见？你说，那天晚上和你鬼鬼祟祟打电话的那个女人到底是谁？说不出来就是你心虚！”
　　“那天晚上？”郁非似乎是在认真回忆，半晌都没出声。
　　见状，金玉更是怒不可遏，“看到了吧？说白了还不是嫌我生不出孩子！但是姓郁的，老娘告诉你，我已经有了！不过我要和你离婚！所以这个孩子跟你半毛钱关系都没有！”
　　“姐你有了？！你怎么不早说啊！”金石急得不行，赶紧看向郁非，“姐夫，你快点解释清楚啊，你手机里的那个女人到底是谁啊？”
　　而直到此时，郁非才像是终于想起了什么，叹了一口气后才道：“我是有一天晚上在阳台打电话来着，但是你说的那个女人是珠宝店的销售人员。”
　　而后，他就将那个丝绒小盒子拿了出来，“这是我定的戒指，那天销售打电话来是想告诉我可以去取了。”
　　席间顿时安静了下来，就连方才咄咄逼人的金玉也哑火了。
　　不知过了多久，金石才讷讷道：“姐夫，你怎么不早说呢？”
　　“我是打算说的，可你们没给我机会啊。”郁非看向金玉，“小玉，其实我也想和你谈一谈，可是你每次都不愿意听我讲话......”
　　闻言，金石也赶紧起身离席，把空间让给了他们两人。


第67章 
　　“哎呀妈呀，总算是说清楚了。”躲回暗处的金石如释重负，“真没想到原来事情是这样的，看来我姐是白白吃了一顿飞醋啊。我姐夫也是，怎么就跟个哑巴一样一声都不吭呢。”
　　任敬叹道：“总之说开了就好了，学长你也可以放心了吧。”
　　金石也松了口气：“是啊，我本来还以为我姐夫也想和我姐离婚呢，现在看来他还是准备要和我姐好好过下去的，这样我就不担心了，我姐那个人就是刀子嘴豆腐心，更别说她现在还怀孕了。”
　　一提到这，金石就高兴得眉飞色舞：“真没想到我也要当舅舅了，他们夫妻俩关系不好的最主要原因就是这么多年下来一直没有孩子，现在可好了，我姐终于有了，后面应该不会再吵起来了吧。”
　　说罢，他又看向任敬和慕璘风，“不过你们俩的事情有没有让父母知道？”
　　任敬怔了怔，“......我爸他已经知道了。”
　　“真的？他没反对？”金石不禁啧啧称奇，“没想到你爸还挺开放的。”
　　任敬道：“嗯，我爸一开始也不太能接受，但是后面他也没反对，应该就是默认了吧。”
　　然而金石却道：“虽说你爸现在没反对，但人嘛，一直没有孩子总不是个事儿......”
　　这时，慕璘风便道：“孩子也不是什么必须要有的东西，而且既然我们当初决定在一起了，那么无论未来有什么困难我们都会一起去面对，没有孩子根本不是什么需要烦恼的事情，任敬，你说对吧？”
　　点点头，任敬也温柔地望向他：“对。”
　　愣愣地看着他们两人，金石忽然有些艳羡地说：“看到你们两人这样，我也觉得自己应该去找个伴了。”
　　任敬笑了笑，正要回答他，却突然听到外面传来一阵噼里啪啦的声响。
　　听到动静，金石的脸色一下子就变了，“坏了坏了，不是说得好好的吗，我姐怎么又掀桌了！”
　　三人闻声，赶紧冲了出去，就见方才和谐的氛围已经一扫而空，而桌上的器皿也全都被扫落在地，金玉正朝郁非喊道：“没得商量，我生的孩子肯定要随我姓！”
　　郁非在这个问题上似乎也不想松口：“可是小孩就是要和爸爸姓的，不然别人问起来的时候要怎么解释？”
　　一听这话，金石马上也加入了战场：“姐夫，我姐当初和你结婚的时候我们难道不是已经说好了吗？如果有了孩子的话必须得随我姐姓！你明明也答应过了的。”
　　“虽然话是这么说......”
　　三人就这个问题很快吵成了一团，眼看好不容易才解决的矛盾即将有再次升级的迹象，任敬和慕璘风也不得不赶紧出来拉架。
　　最后在众人的劝解之下，郁非终于勉强同意了金玉的要求。
　　因为东西都被金玉给掀了，所以剩下的菜肴慕璘风也就没有端上来，他觉得有些可惜，于是全都打包了。
　　把金玉和郁非都给送走后，金石也心力交瘁地留下来收拾姐姐的残局，等到终于打扫完后，他已气喘如牛了：“我、我现在后悔了，找什么另一半啊，我自己一个人过最好，自己一个人过根本就不会有这么多的破事！”
　　慕璘风也笑着打趣了他一句：“学长你刚才不是还说一定要生个孩子吗？”
　　“生......个屁！”金石直接啐了一口，“等着吧，现在才刚怀孕，只是一时的风平浪静而已，我姐和我姐夫以后还有得闹呢。”
　　到时候也就不是他们能管得着的家务事了。
　　回家路上，慕璘风问道：“你觉得我们这样算是帮了他们吗？”
　　任敬也想了想，“应该算是吧，毕竟金玉和郁非之前还在闹离婚，现在出轨的误会解除了，也暂时和好了，之后如果还有什么问题的话我们也管不着了。”
　　慕璘风叹道：“那就好。”
　　“你很想回去吗？”任敬盯着前方的红绿灯，忽然问了这么一句。
　　这话让慕璘风也怔了一下，他发现自己好像无法回答这个问题。
　　他想快点回去吗？是想，但也......
　　见他始终沉默，任敬也道：“可以不用回答的。”
　　深呼吸了一口气，慕璘风杉杉越苦笑着喃喃道：“说实话......我也不知道。”
　　“别想这事了，反正我们现在也不知道这个方法究竟有没有用。”慕璘风故作轻松地说，“说不定那就是一个普普通通的梦而已呢。”
　　任敬也不说话了。
　　不过下车的时候，他突然就像害怕失去心爱之物的小孩子一样紧紧地抱住了慕璘风，把头埋在他肩膀处一言不发。
　　那一刻，慕璘风也感觉到了任敬隐藏在平静外表下的内心，于是他同样回抱住了对方，两人犹如渴水之人一般寻找着对方的唇，一边拥吻，一边跌跌撞撞地上了楼。
　　那天之后，金石又打电话来说自己要重新回国外去了，因为金玉和郁非目前感情暂时稳定，他也不需要待在这里了。
　　原本任敬是想给他践行的，但金石说什么也不肯麻烦，直接收拾了行李就潇洒地走了。
　　金石离开后，高考也越来越近了。近来家里气氛格外凝重，不仅任敬晚上不出车了，就连顾立群也不看电视剧了，就怕影响到顾妙妙学习。
　　这样严肃的氛围让慕璘风也觉得有些不自在，好在顾妙妙心态很好，并未有什么不适应。
　　在吃晚饭的时候，她还信心十足地说：“我觉得我这次应该可以考得不错。”
　　任敬道：“就算如此也不能放松，你在做题的时候要仔细检查。”
　　“我当然知道啦。”顾妙妙又道，“哥，姑姑说等我高考之后要带我去旅游，我们大家一起去吧？”
　　顾立群第一个拒绝了：“我才不去。”
　　顾妙妙道：“那好啊，爸爸就在家里看家。”
　　说罢她又转向慕璘风，“慕大哥你也和我们一起去呗？”
　　“等你考完后再说吧。”任敬道。
　　吃完饭后，顾妙妙就重新进房间里去学习了，慕璘风一边洗碗一边问任敬道：“我看妙妙也没有很紧张的样子，放松一点难道不好吗？你也不要对她太严厉了。”
　　任敬叹了一口气：“我只是担心她因为自满而掉以轻心。”
　　慕璘风笑道：“放心吧，妙妙又不是那样的人，你就让她带着好心情去考试不更好吗？不要逼得太紧了。”
　　当然，他也知道任敬这样做是不想让顾妙妙重蹈自己的覆辙。
　　点点头，任敬也道：“我会控制一下的。”
　　虽然嘴上说着不要紧张，但是到了高考的前一天晚上，顾妙妙也有些心神不宁起来了，不停地翻着自己早就已经整理好的书包：“我的准考证应该没有忘记带吧？还有身份证......”
　　慕璘风安慰道：“不要太紧张，不然我帮你清点东西吧，妙妙你去休息？”
　　“谢谢慕大哥，”顾妙妙叹了口气道，“我应该都收拾好了，只是放心不下而已。”
　　任敬也给她端了一杯牛奶过来：“没关系，尽力就行，考得怎么样都无所谓。”
　　话虽然这么说，顾妙妙还是一副惴惴不安的样子，两人也只能劝她早点下去睡了。
　　关上房门后，慕璘风道：“明天我们一起送她去考场？”
　　摇摇头，任敬道：“我送她去就行，你留在家里，万一到时候她有什么东西忘记带了，你也可以立刻给她送过去。”
　　慕璘风便也答应了。
　　第二天一早，顾妙妙就起床了，不知道是不是昨晚一宿没睡好的缘故，眼底下还带着淡淡的青色，看得慕璘风有些心疼。
　　“别紧张，就当作是和平常的考试一样。”任敬反而镇定了不少。
　　连一贯来都爱睡懒觉的顾立群也早早就起来了，和任敬一起陪着顾妙妙去了考场。
　　慕璘风则在家里留守。而为了考试完毕后能第一时间接到顾妙妙，任敬和顾立群也没回来，家里和外面都安静得不行，仿佛整个世界都因为高考这件事停滞了一样。
　　到了中午的时候，正在厨房里忙活的慕璘风听见三人回来了，赶紧迎出去问道：“怎么样？”
　　顾妙妙朝他笑道：“还可以，应该算是正常发挥了。”
　　“这才第一场，”任敬道，“就算不如意，已经考完的就不要再想了，准备下一场考试吧。”
　　点点头，顾妙妙又夸张地说：“我好饿啊，慕大哥，想吃你做的饭了。”
　　“马上就好！”慕璘风立刻转身重新回到厨房里忙碌了。
　　接下来的几场考试也很快就顺利结束了，当最后一天从考场里出来的时候，顾妙妙也和其他学生一样甩着书包欢呼道：“我终于解放啦！”
　　在外面等待她的慕璘风很为她高兴，“走，你姑姑说今晚请你去外面吃大餐呢。”
　　坐进车里后，顾妙妙便对任敬道：“哥，我感觉我这次考试的分数应该可以达到估分的那个水平。”
　　“真的吗？”任敬表现还是很平静，“等成绩出来后再看吧。”
　　闻言，顾妙妙撇了撇嘴，接下来的路程里就只和慕璘风说话了。
　　下车的时候，慕璘风才趁机问了他一句：“任敬，你怎么好像心事重重的样子？”
　　犹豫了一下，任敬才道：“我总觉得顾姨也知道我们俩的事情了。”
　　听他这么说，慕璘风也愣了。


第68章 
　　但现在他们也没时间细想，因为顾丽恩订的酒店就在眼前，他们必须要进去了。
　　“哥哥，慕大哥，你们俩在那里愣什么呀？不是说姑姑和爸爸在上面等我们吗？”正准备上楼梯的顾妙妙回头望了仍停在原地的两人一眼，顿时颇为不解。
　　拉过任敬的手，慕璘风低声道：“别担心，知道就知道吧，反正早晚也是要知道的，我们以不变应万变就行了。”
　　任敬也点点头，但表情却依然沉重。
　　回忆了一下顾丽恩的暴脾气，慕璘风也有些发毛，但无论如何他们也总是要去面对的。
　　进了酒店后，服务生就把他们领进了餐厅，又带着他们找到了包厢。
　　当推门而入的时候，三人就听见顾丽恩的大嗓门：“任敬会变成这样还不都是因为你！”
　　很快，顾立群也嚷了起来：“你这话是什么意思？！”
　　虽然听得一头雾水，但顾妙妙还是赶紧出声制止道：“爸，姑姑，你们在说什么呀？”
　　抬头看了一眼，顾丽恩也没有要开口让他们坐下的意思，目光在三个人身上轮流转了一遍后，她才问顾妙妙道：“所以你早就已经知道了对吧？”
　　顾妙妙不明所以：“我知道什么？姑姑，您想问什么就直接问呗......”
　　“我说，你是不是早就知道你哥和一个男人在一起了的这件事。”顾丽恩一字一句地说道。
　　慕璘风只觉耳朵里嗡嗡作响，几乎有些不敢去看顾丽恩的表情了。
　　直到这时，顾妙妙才终于意识到了什么，颇有些尴尬地瞥了眼默然无语的任敬，然后就决定继续装傻：“......啊？姑姑您到底在说什么呀？我怎么听不懂呢。”
　　不耐烦地摆摆手，顾丽恩也不想再和她废话了，直接就转向任敬和慕璘风没什么情绪地说：“坐下来说吧。”
　　忐忑不安地入了座以后，慕璘风见任敬一脸冷静，不知道怎么，原本悬着的心也放了下来，然后又在旁人看不见的桌子底下握住了任敬的手。
　　感觉到任敬也回握住了自己以后，他也鼓起勇气迎上了顾丽恩锐利的视线。
　　“你们俩......是什么时候在一起的？”顾丽恩发问了。
　　慕璘风刚要开口，就听见任敬道：“前不久的时候。”
　　顾丽恩盯着他道：“任敬，你知不知道这样意味着什么？你选择和男人在一起，社会上的人会怎么看你？你以后又该怎么办？你难道就不想结婚生子、有自己的家庭吗？”
　　任敬淡然道：“顾姨，首先我并不在乎别人的看法，其次就算没有和他在一起，我也从来就没打算要结婚生子，不是所有人都必须要有自己的家庭的。”
　　闻言，顾立群重重地叹了一口气，顾丽恩则是竖起了眉：“哪有人不结婚生孩子的？任敬，你现在还年轻，你也什么都不懂，我不能看着你因为一时的冲动就毁了自己的后半辈子！等到你以后老了，但却没有孩子该怎么办？这是很现实的问题。”
　　而后不等任敬回答，她就转向了慕璘风，“你年纪比任敬大，我说的那些道理你应该都懂吧？如果你真的是为任敬着想的话，就不要让他以后有机会后悔。”
　　听她这么说，顾妙妙也急了：“姑姑，您干什么呀？慕大哥什么都没有做，而且这种事情本就是两情相悦，不是一个人能决定的！”
　　“你不要插嘴，”顾丽恩强硬道，“我是为了你哥好。”
　　而后，她就重新盯着慕璘风，“你觉得衫－月呢？”
　　此时此刻，慕璘风后背已经出了一层薄汗，他感觉到任敬捏了一下自己的手，于是慢慢地，他心跳的速度也平复了下来，“......顾姨，可是我觉得任敬不和我在一起才会后悔。”
　　这话让顾丽恩直接愣住了。
　　这时，任敬也开口道：“顾姨，我就是这么想的。”
　　席间一时安静下来，抬眼看到顾妙妙正暗暗对自己竖大拇指，慕璘风也朝她笑了笑。
　　不知过了多久，顾丽恩才找回了自己的声音：“......你今年才几岁，你知道什么？”
　　看着慕璘风，任敬道：“我只知道我想和他在一起。”
　　这下子顾丽恩也无话可说了，但下意识还是想劝一劝：“那你有没有想过未来？”
　　任敬道：“顾姨，我年纪是比他小，但我也已经成年了，我是一个成年人，我能为我自己的人生负责，而且就算以后真的后悔了那也是我自己的事情，您说对吗？”
　　憋了半天，顾丽恩也憋不出来什么了，只能看向顾立群示意他说话。
　　然而出乎她意料的是，顾立群竟然也对任敬道：“你自己觉得好、觉得不会后悔就行，反正我老了，也管不了你了。不过这么大的事儿，你得自己去和你妈说。”
　　提起母亲，任敬的表情也柔和了下来，“嗯，我会找时间去看她的。”
　　“你们...！”短暂的愣怔过后，顾丽恩重重地叹了一口气，“真是......”
　　挪到她身边坐下来，顾妙妙伸手搂着顾丽恩安慰道：“姑姑，爸爸都这么说了，您就别担心了，而且哥哥和慕大哥是真心相爱的，现在社会也比以前要开放多了，没有人会管这种闲事的。至于孩子的事，我们现在养自己都够呛，还要再养个孩子的话，哥哥负担得多重呀？”
　　顾丽恩斜了她一眼，“你究竟是站在哪一边的？”
　　给她倒了杯茶，顾妙妙笑道：“哎呀姑姑，今天难道不是来这里庆祝我高考结束的吗？怎么反而变成声讨会了？我才应该是主角好不好？”
　　有她这句话，顾丽恩才算是勉强不再提这件事了。
　　这时服务生也开始上菜，餐桌上的氛围总算是缓和下来了。
　　吃饭的时候，看到任敬一丝不苟地给慕璘风剥虾，顾丽恩牙疼似的皱起了眉，如此看了半晌后才喃喃道：“你说你们两个男的在一起算什么事啊......”
　　“姑姑，男的也是人呀，这就和男的女的在一起是一样的嘛。”顾妙妙笑着说。
　　顾丽恩还是有些无法接受，又问顾立群道：“不过，你什么时候变得那么开明了？”
　　顾立群哼了一声，自顾自低头吃菜，“儿孙自有儿孙福，他们觉得好，还要我瞎操什么心？所以我现在也想通了，他们爱干什么就干什么去吧。”
　　这话让顾丽恩颇为恨铁不成钢地摇头道：“就知道什么事都不能指望你！”
　　好在后来，餐桌上的话题就回归正轨了，顾丽恩和顾立群又因为以后顾妙妙上大学的时候要报考哪个学校什么专业而吵了起来，旁人一句也插不进去嘴。
　　饭吃到一半，慕璘风出去上卫生间，结果就在走廊上遇到了正靠在栏杆上发呆的宋南。
　　“咦，这不是宋南吗？”慕璘风几步就走过去和他打招呼，“真巧啊。”
　　看到是他，宋南也露出一个笑容：“慕大哥你好，你们也在这儿吃饭吗？”
　　点点头，慕璘风问道：“不过你怎么在外面傻站着？你爸呢？”
　　提到父亲，宋南不知怎么脸色有些不自然了起来，迟疑许久才吞吞吐吐地说：“啊......今天不止我和我爸一起吃饭，还有他的两个......朋友，不过现在里面正在冷战呢，我是找机会出来透透气的。”
　　闻言，慕璘风的脑中顿时闪过那两道身影，他也一下子就明白过来了，“......是这样啊，那你要不要过来和妙妙聊聊天？”
　　“可、可以吗？”宋南小心翼翼地问道。
　　慕璘风道：“当然可以了，走吧。”
　　随后他就带着宋南进了包厢。抬头见慕璘风带着宋南过来了，顾妙妙也有些惊讶：“宋南？你今天也来这儿吃饭？”
　　宋南点了点头，又一一朝每个人打招呼。
　　顾丽恩打量了他一眼，“这是妙妙的同学？”
　　慕璘风笑道：“是啊，我看这孩子一个人在在外面站着就把他带过来了，他爸估计正在那边和人谈事情，顾姨您不介意我带他过来吧？”
　　“既然是妙妙的同学，那就坐下来一起吃呗。”顾丽恩又看了宋南一眼，“你刚才说，你叫宋南？你就是妙妙班里的那个第一名？我好像听彤云提起过，他儿子陆赢和你们是同班同学。”
　　顾妙妙道：“是呀姑姑，宋南学习很厉害的，每次都是年级第一，这次高考我们老师都说他肯定也是状元！”
　　一番话说得宋南都不好意思起来了，“没有没有，成绩还没出来呢。”
　　“宋南你那么谦虚干什么，你的确很厉害呀。”顾妙妙一脸崇拜，“你连数学最后一道大题都能解出来。”
　　顾妙妙的连番夸赞让宋南悄悄红了耳根，恨不能直接把头给埋到桌子底下去。
　　因为这顿饭的后半段又加入了宋南，所以顾丽恩也彻底忘记了自己要“说服”任敬的这件事，让慕璘风也暗地里松了口气。
　　等他们饭吃完后，宋墨寒也过来找宋南了，但他只和顾丽恩顾立群说了两三句话，而后就又行色匆匆地带着宋南离开了。
　　送宋墨寒走出去时偶然瞥见那两道互相对峙的身影，慕璘风不禁有些替宋墨寒捏了把汗。
　　看样子他的麻烦还没有解决啊。


第69章 
　　因为高考成绩还要过一段时间才能出来，再加上顾丽恩最近的工作刚好也告一段落了，所以她决定单独带顾妙妙和莎莎一起出去旅行。
　　这一决定自然让白乐文十分不满意，又在家大闹了一场，顾丽恩便用“你如果不去上学的话到时候老师会罚你做很多作业”堵住了他的嘴。
　　即使再不乐意，白乐文也只能委屈地留在了家里。
　　顾丽恩和顾妙妙走了没两天后，慕璘风就在家附近遇见了宋南。
　　他过去打了个招呼，觉出对方有些心不在焉的，便随口问了一句：“你是来找妙妙的吗？”
　　宋南脸一红，但还是低低应了声是。
　　“那不巧，妙妙刚好和她姑姑一起出去旅游去了，她没有告诉你吗？”慕璘风微笑道，“要不你过来坐一坐吧？你爸最近怎么样了？”
　　犹豫地看了他一眼，宋南咬着唇说：“谢谢慕大哥，我爸最近很忙......没时间管我。”
　　看来果然是这样。因为外面很热，慕璘风便赶紧带着他进屋了。
　　这天是周六，因为白乐文放假在家，而任敬必须要盯着他做作业，所以也没有去出车。看到慕璘风带着宋南回来的时候，他在短暂的讶异后便调整好了面部表情：“欢迎。”
　　宋南有些惴惴不安地在沙发上坐下来，不过好在没一会儿任敬就回房去指导白乐文做作业了，没了任敬的注视，他也放松了许多。
　　“给，喝茶。”慕璘风把杯子递给他，因为看他格外局促，所以又说了一句，“其实就算妙妙不在你也可以来找我。”
　　宋南颇有些受宠若惊，“多、多谢慕大哥。”
　　慕璘风笑着说：“别那么紧张。对了宋南，你平时和妙妙的关系很好吗？”
　　听他这么问，宋南背脊一僵，半晌后才摇头道：“......没有很好。妙妙在班里有很多人可以说话，但我不行，我只会读书，和我在一起玩很无聊，同学们背后都这么说。”
　　见他越说声音越低，慕璘风安慰道：“如果你觉得和同学们在一起也没什么好说的话，那就顺应你自己心里的想法好了，不是所有人都必须讨喜的。”
　　宋南苦笑道：“爸爸总是说，等我上了大学就好了。”
　　“那你想考什么大学？”这段时间听任敬说了不少大学相关的事情，如今慕璘风对此已经能够侃侃而谈了。
　　想了想，宋南道：“我本来是想着能去最好的大学就选最好的大学，不管离家里有多远都无所谓。但是现在我又开始有些放心不下我爸爸了，如果我去外地读大学的话，那家里就只剩下他一个人了......”
　　慕璘风道：“你爸是个成年人了，你还担心他会照顾不好自己吗？”
　　宋南还是有些迟疑：“可是......我还没有和我爸分开过那么久。”
　　“但你现在也已经长大了，不是吗？”慕璘风忽然觉得宋南好像被宋墨寒保护得太好了，“别担心你爸。”
　　点点头，宋南又问道：“那妙妙她......准备报考哪个大学？”
　　这点慕璘风还真不知道，“成绩还没出来，他们好像也还没有决定。”
　　闻言，宋南显然有些失望。
　　又坐了一会儿后，宋南就准备要走了：“慕大哥，既然妙妙不在的话，那我也不打扰你们了。”
　　看了他一眼，慕璘风还是把心里的猜测问了出来：“宋南，你是不是喜欢妙妙？”
　　突然被他这么问，宋南顿时一阵慌乱，手上的杯子也差点摔落在地，“我、我不是......”
　　“没关系，我不会告诉任敬的。”慕璘风赶紧安抚道，“这是很正常的事。”
　　宋南也终于镇定下来了，只是脸还有些微红：“......嗯，慕大哥，可以不要把这件事告诉妙妙吗？我不想让她有什么负担。”
　　慕璘风微笑道：“嗯，当然，这是你们自己的事情。”
　　刚把宋南给送走后，任敬就从房间里出来了，“你和他都聊了些什么？”
　　看到他提起宋南就一脸戒备的样子，慕璘风忍不住笑道：“我发现你好像特别在意宋南。”
　　任敬绷着脸，没有正面回答他的问题，“我只是觉得他好像很在意妙妙。”
　　挑了挑眉，慕璘风故意问道：“如果是，那又怎么样？你觉得宋南这孩子不好吗？”
　　任敬果然也斩钉截铁地回答了不好两个字。
　　“难道你要对以后每一个接近妙妙的男孩子都抱着这么大的敌意？”慕璘风有些好奇，“那你觉得妙妙适合什么样的人？”
　　“反正不是宋南那样的。”任敬依然很坚决。
　　慕璘风也不再继续这个话题了。
　　又过了几天，顾妙妙给任敬打来了电话，慕璘风也在一边，于是便听见她用急切的语气说：“哥哥，我突然想起来明天就是妈妈的祭日了，可是我赶不回去了怎么办？”
　　原来明天就是任敬妈妈的祭日吗？慕璘风不由得看了任敬一眼。
　　“没关系，今年我一个人去就行，妈妈不会介意的。”任敬温声安慰道。
　　顾妙妙还是很自责，任敬又开导了她好久才让她继续安心去玩了。
　　挂了电话后，慕璘风问道：“明天是你妈妈的祭日？我可以陪你一起去吗？”
　　任敬朝他笑了笑：“当然，我本来就是想带你一起去的。”
　　看到他脸上那抹浅浅的笑容，慕璘风有一时的恍神，反应过来后才感慨道：“任敬，你以后能不能多笑笑？你笑起来真的很好看。”
　　“好，如果你想看的话。”温柔地望着他，任敬也答应了。
　　因为第二天就是任敬母亲的祭日，顾立群也一早就起床了，但他却并没有要随两人一起去的意思。看见慕璘风准备和任敬一起出门后，他才开口道：“一起去也好，你自己把事情跟你妈说，我就不掺和了。”
　　知道他指的是什么，任敬便也应了一声。
　　出门之后，慕璘风坐在车上半开玩笑道：“不知道为什么我突然感觉很紧张，任敬，可以和我说一下你妈妈是个什么样的人吗？”
　　想了想，任敬才道：“我妈......她人很好，很善良，经常帮助别人，但也有些脆弱，所以一遇到比较大的事情就容易胡思乱想，这也导致她的身体不是很好，后来才会因为那个男人抛弃她而得了抑郁症。”
　　“我对我妈的印象也不是很深了，但我知道她是个很温柔的人，哄我和妹妹两人睡觉的时候会给我们唱歌，我爸那么糙的人在她面前也像只猫一样。”说到这里，任敬顿了顿，声音也变轻了，“那时候，我们都以为她可以走出来的，谁知道她还是没能扛过去。”
　　见他神情落寞，慕璘风也难掩心痛，“你妈妈应该也不希望你们难过，而且错的不是她。”
　　点点头，任敬忽然冷下了声音：“所以我一辈子都不会原谅那个男人。”
　　很快，两人就到达了目的地，进入墓园后，任敬领着慕璘风来到了母亲的墓前。
　　“妈，我来看您了。”任敬在墓前放下祭品，又掏出帕子来轻轻擦拭着墓碑上的尘灰，一边擦一边道，“妙妙今年高考完，和顾姨一起去旅游了，赶不回来，所以这次是我自己来的。不过我还带了一个人和我一起，他叫慕璘风，是我......喜欢的人。”
　　停下了擦拭的动作，任敬轻声道：“妈，我已经和他在一起了，就把他带来给您看看。”
　　慕璘风也在墓前蹲了下来，但他不知道自己应该说些什么，只能默默陪着任敬祭拜，于是接下来的时间里便没有人再开口说话。
　　待了快半个小时后，任敬道：“妈，那我们先走了，下次再来看您。”
　　就在两人准备要离开的时候，不远之外忽然有一个西装革履的男人朝他们急匆匆走过来。慕璘风比任敬先发现的对方，一眼望去后，他顿时因为那张熟悉的脸愣在了原地。
　　......任兆钧？！
　　他怎么会在这里？
　　电光石火间，慕璘风也马上想明白了。他正想要拉着还没看见任兆钧的任敬赶紧离开这里，任兆钧就已经走到了两人面前。
　　“你是......任敬？”
　　听到有人叫自己，正在收拾地面的任敬也下意识抬起了头来，慕璘风能看见他手上的动作一下子就顿住了。
　　瞥了眼墓碑，任兆钧语气平常地说：“今天是你妈妈的祭日，你来祭拜她是吗？”
　　他的目光又移向了一旁神情紧张的慕璘风，表情和蔼地问道：“这是你朋友？”
　　直到此时，任敬才终于重新有了动作，他把东西都收拾好后，没有看任兆钧，也不回答他的问题，只转头对慕璘风说了句“我们走吧”就准备离开了。
　　见状，任兆钧也不得不出声道：“任敬，我问你话呢，你对你父亲就这个态度吗？”
　　听他恬不知耻地这么说，慕璘风很想骂人，但他在这时感觉到任敬握了一下自己的手，因此便还是忍住了。
　　淡淡看了面上隐有怒色的任兆钧一眼，任敬才终于开口道：“抱歉，但我爸在家里，而且我也不认识你。”
　　说罢，他就当着任兆钧的面，光明正大地牵着慕璘风的手走了。


第70章 
　　往山下走去的时候，慕璘风还回头望了一眼，就见任兆钧依然站在任敬妈妈的墓碑前，并没有追上来。
　　“任敬，他......每年也会来这里祭拜你妈妈吗？”慕璘风问了一句，却没听到任敬的回答，看过去才发现任敬的目光有些怔然，仿佛是还没从刚才的情形中回过神来似的。
　　慕璘风赶紧又唤了好几声，这才让青年顺利看向了自己。
　　沉默了片刻，任敬才迟疑道：“......没有，他以前从来不来的，我本来以为他应该早就已经忘了我妈的存在了。”
　　从不来祭拜的人，为什么会突然出现在墓园里？难道是因为他的良心突然发现了吗？想了想任兆钧这个人的品性，慕璘风觉得不太可能：“也许是顺路来看看的呢？算了，我们也别管他了，他想做什么都和你没有关系。”
　　说难听点，就算任兆钧真的来看任敬妈妈，那也是猫哭耗子假慈悲。
　　深呼吸一口气，任敬低声道：“嗯，就当作没看见吧。”
　　走出墓园后，两人便上车回家了，只是还没有开出多远，任敬就皱起了眉，并且频频往外望去：“后面那辆车在跟着我们。”
　　往后视镜里看了眼，发现果然有一辆气派的黑色轿车正不紧不慢地跟在后面的时候，慕璘风忍不住把心里的猜测说了出来：“这会不会是任兆钧的车？”
　　“有可能，”任敬的语气也冷了下去，“先别回去，就看看他想干什么吧。”
　　说罢，他就踩下了油门，然而随着他加速，后方那辆车也有样学样，于是两辆车便始终保持着一个不远不近的距离。
　　确定了对方是在跟着自己的车后，任敬索性将车开到了以前租住的那个小区，然后就在路旁停了下来。
　　待他和慕璘风下来后，就见停在后面的那辆黑色轿车也打开了车门，只不过从车上下来的人却并不是任兆钧，而是一个同样西装革履、满脸写着不耐烦的陌生年轻男人。
　　“你就是任敬？”一走到他们面前时，那人就很不客气地开口道，“爸爸让我过来告诉你，这周末我们有家宴，让你也一起参加。”
　　说罢不等任敬回答，他就把任敬从头到脚地看了一遍，语气有些明晃晃的嘲讽，“但你最好不要穿成这样。”
　　面对他挑衅一般的话语，任敬只是打量了他一眼，随后就淡淡道：“你爸是谁？他开家宴和我有什么关系？”
　　似乎是被他的明知故问给惹恼了，年轻男人也不再掩饰，直接就恨恨地说：“你装什么装？要不是因为大哥一直身体不好，你以为爸爸会想上赶着把你认回来吗？”
　　“但我不知道你在说什么，”任敬依然平静地看着他，“那是你们自己的家事，不用和我说，我不感兴趣，当然也更不会配合你们。”
　　那人被他这一番话给噎住了，半晌后才反应过来，颇有恼羞成怒，口不择言地就说道：“你以为你是谁啊？不过是一个没名没份的私生子，你妈也一样，破坏别人家庭的小三......”
　　话音未落，他顿时就痛叫了一声，只因他的胳膊已经被慕璘风轻松地扭到了身后，呈现出了一个诡异扭曲的角度来。
　　“如果还想要胳膊的话，我劝你最好把嘴巴放干净点。”慕璘风冷冷道，手上钳着他的力度又加重了几分。
　　年轻男人虽然痛得满头冷汗，但嘴里也不干不净地骂了起来，“任敬！你他妈什么意思？！光天化日之下，你们敢这么对我？！你信不信我一根手指头就能辗死你！”
　　示意慕璘风松开他后，任敬看向了那个因为听见年轻男人不断大喊大叫而终于下车朝他们走过来的人。
　　“好了，任敬，别这么对你弟弟。”任兆钧说着，目光又在慕璘风身上转了一圈，“你朋友的身手不错，是练家子吗？如果没有工作的话可以让他来公司做保安。”
　　慕璘风马上哼笑道：“多谢，但我有工作。”
　　任兆钧只是朝他笑了笑，就又看向一言不发的任敬说道：“这周末是我们家的家宴，任敬，我希望你能过来。你从小一直不在我身边长大，我也错失了许多和你在一起的时光，现在我老了，不想给自己留太多遗憾，我没有妄想你同意认祖归宗，但是过来吃个饭总没有问题吧？而且家里的其他兄弟姐妹也想认识你，再怎么说你也是我的儿子，是这个家的一份子。”
　　在一边旁听的慕璘风只觉得特别想笑，随即便厌恶地皱了皱眉，他实在不明白任兆钧为什么能够如此理所当然地说出这种话来。
　　任敬似乎也讶异于他若无其事的样子，沉默了许久才道：“抱歉，我不认为我有什么要去的理由，从一开始，我和你之间就没有任何关系，更不要说是你家里的其他人。”
　　“是么？可就算你再怎么否认，你也依然姓任不是吗？”任兆钧沉稳地说。
　　听到这话，任敬也冷笑了一下：“你提醒我了，现在改姓也不是什么特别麻烦的事情。”
　　任兆钧叹了一声：“任敬，你赌气也没用，你身上流着我的血，这是无论如何也改变不了的事实。”
　　到这里的时候，任敬反而平静下来了，“你到底想怎么样？”
　　“不用把我当成敌人一样来防备，”任兆钧似乎笃定他会同意，脸上又露出了那种胜券在握的笑容来，“我知道我对不起你和你妈妈，但事情已经过去那么多年了，以前的遗憾我无法弥补，所以我们从现在开始不好吗？你毕竟是我儿子，我不希望看到你过得不好。任敬，你也要体谅我作为一个父亲的心情。”
　　直到这时，慕璘风终于忍不下去了，“这些话，你不如亲自和任敬的妈妈说去吧？你看看她愿不愿意原谅你？”
　　没料到他会突然发难，任兆钧脸上顿时有些挂不住，“......任敬，这是我和你之间的事情，请你朋友不要插嘴可以吗？”
　　“你也知道他是我朋友，”任敬不准备再继续和他浪费时间了，“对我来说，你只是一个陌生人而已，我朋友想说什么，你还管不着。”
　　而后，他就对慕璘风道：“我们走吧。”
　　那个年轻男人此时也从疼痛中缓过来了，正一脸鄙夷地看着他们两人，还对任兆钧道：“爸爸，还是算了吧，小门小户出来的人就是这样没教养。”
　　“你也好不到哪里去，”慕璘风故作可惜地摸了摸下巴，“有这种爹，算你倒霉。”
　　年轻男人闻言顿时愤怒地瞪大了眼睛，显然是想不到他会这么说自己：“你说什么...？！”
　　慕璘风只是盯着他的胳膊挑了挑眉。
　　见状，任兆钧沉下了脸，但也没有再说什么，只是站在原地看着任敬和慕璘风坐上车子后绝尘而去。
　　离开了任兆钧的视线范围后，任敬总算是长出了一口气，“......真是难缠。”
　　“你没事吧？”慕璘风担忧地问道。
　　摇摇头，任敬迟疑道：“不过，我总觉得他不会那么轻易放弃的，他那种人，一旦想要什么东西就一定会不择手段得到，我妈就是那样被他追到手的。”
　　哼了一声，慕璘风道：“他敢来，也要问问我同不同意。放心吧，有我在，就算十个任兆钧也动不了你。”
　　虽然他的确是在另一个世界被任兆钧给摆了一道，但这里的任兆钧又不会武功，他就不信凭自己还对付不了那个人。
　　正好，他也可以给自己报仇雪恨。
　　然而任敬却好像格外担心似的：“不，你不了解他，他权势很大，而且不达目的誓不罢休，还是要小心。”
　　接下来的一路上，任敬就一直眉头紧锁地在沉思。看着他因为任兆钧的突然出现而忧虑万分的样子，慕璘风也难受不已。
　　而在回家之后，看到顾立群正坐在沙发上看电视，任敬就走过去对他道：“那个男的来找我了。”
　　还不知道发生了什么的顾立群则是一脸茫然地看着他：“......什么男的？”
　　“任兆钧。”任敬一字一句地说，“我今天去给妈扫墓的时候遇见他了。”
　　顾立群就像一台突然死机的电脑一样，过了好一阵子后才恢复了运转：“你说任兆钧？！他为什么会在那里？等等，不是，可以前我们去看小霏的时候都没有遇见过他啊？！”
　　任敬叹了一声，“他估计是算好了的。”
　　“什么意思？”顾立群惊讶道，“你说他故意挑在我没去的时候去见你吗？”
　　摇摇头，任敬道：“我是说，他以前不需要我，也从来没有想起过我，但是现在他有了别的目的，也知道我一定会在我妈祭日的时候去墓园看她，所以就特意选在今天去那里和我见面，因为他明白，如果他邀约的话我是不会去见他的。”
　　顾立群比他还要紧张：“那他都和你说啥了？”
　　扯了扯嘴角，任敬冷冷道：“他让我这周去参加他们家的家宴，还说家里的其他兄弟姐妹也想见我，听口气似乎是想承认我了。”
　　听到这话，方才还只是有些震惊的顾立群也立刻怒不可遏起来了。


第71章 
　　猛地拍了下大腿，顾立群怒道：“他不可能有那么好心！如果想要认你的话，以前死到哪里去了？！现在来这出，根本就是黄鼠狼给鸡拜年没安好心！”
　　“我当然知道，所以我没答应。”任敬叹息道，“我清楚他是个什么人，他想做的事就没有办不到的，虽然我不会答应他的任何提议，但我担心他会找上你们......”
　　于是慕璘风也明白了他的意思，对任敬来说顾立群和顾妙妙都是任兆钧可以拿来威胁他的人。
　　顾立群气得就差从沙发上跳起来了，“呸！他倒是敢来，我揍不死他。正好我也可以趁这个机会给小霏报仇，一定让他任兆钧吃不了兜着走，别以为自己有钱就了不起！”
　　说罢他好像又想到了什么，有些犹豫地看向任敬：“接下来他不会用什么糖衣炮弹来腐蚀你吧？”
　　“肯定会。”任敬叹息道，“不过放心吧，我不是三岁小孩了，我知道孰是孰非。”
　　见顾立群还是一脸迟疑，他又补充了一句：“我不会承认他是我父亲的，我只有一个爸，如果你不放心的话我可以去改姓。”
　　顾立群赶紧解释道：“我不是那个意思...！我只是担心他用别的东西拿捏了你，而且就算要改姓你也该和小霏姓。”
　　任敬也露出一个浅浅的笑来：“嗯，以后再说这件事。反正现在情况就是这样，你最近没事的话少到外面去溜达，我怕你被他认出来。”
　　不屑地哼了一声，顾立群道：“认出来就认出来，我还就不信了，大庭广众之下，他任兆钧难道还敢绑架我不成？！”
　　“你也一样，”任敬又转向慕璘风，“今天他已经见过你了。”
　　点点头，慕璘风笑道：“你最不用担心的就是我了，我不可能在同一个地方栽倒两次。”
　　这话让顾立群听得奇怪，“咋了老弟，听这口气你也和任兆钧有仇啊？”
　　慕璘风笑道：“对啊老哥，我以前不是告诉过你吗？”
　　顾立群立刻反驳道：“哪有啊？不行不行，你今天必须把事情的原委都和我好好说一说！”
　　见他们两人之间原本尴尬的关系因为任兆钧的突然出现而恢复了正常，任敬一直沉重的心情也稍微有所缓解了。
　　思索了一会儿后，他把电话打给了顾丽恩。
　　“什么？你是说你那个人渣爹去找你了？还想要和你拉近关系？！”顾丽恩在电话里的语气也从不可置信转为了怒火中烧，“任敬，别告诉我你真的准备要去他们家吃那个什么破饭！”
　　任敬道：“没有，顾姨你放心，我肯定不会去的，我打电话来是想麻烦您再过几天再带妙妙回来。还有，这件事就不要告诉妙妙了，我怕她胡思乱想。”
　　顾丽恩的语气也缓和下来了：“嗯，我知道该怎么做。不过你那个人渣爹挺有手段的，你还年轻，真的能斗过那只老狐狸吗？”
　　叹了口气，任敬苦笑道：“不管怎么样，我也只有面对他这条路，如果现在不解决这个麻烦的话，他以后也会不断来骚扰。”
　　“那你自己小心。”顾丽恩叮嘱道，“这几天就不要去开车了。”
　　挂了电话后，任敬就见那边慕璘风已经半真半假地把自己和任兆钧之间的恩怨向顾立群描述了一遍了，听得顾立群惊呼声不断。
　　本来看见他们关系恢复了，他心里应该感到很欣慰的，但任敬觉得自己现在实在笑不出来。
　　这一天所有人都过得提心吊胆的，以至于顾立群也不敢去公园溜达了，就缩在家里看电视剧。
　　慕璘风本来还想和任兆钧会一会的，但看到任敬和顾立群那副如临大敌的模样，他也忍不住在心里嘀咕：难道这个世界的任兆钧真的有那么可怕吗？
　　如此过了几天，一切还是风平浪静的，平静得没有任何事情发生，好像所有的危机都是他们自己幻想出来的一样，任兆钧也如同昙花一现的流星那样再也没有露面过。
　　等到了周末家宴举行的时间，任敬也觉得任兆钧大概是放弃了。
　　然而这天晚上家里的门铃却响了起来。因为任敬在做饭，慕璘风就走去开了门，却发现站在外面的是一个自己从来没见过的陌生面孔男人。
　　“你好，请问四少爷在吗？”
　　男人彬彬有礼地问了这么一句，却让慕璘风的神经顿时紧绷了起来。
　　他非常熟悉四少爷这个称呼，也在瞬间明白过来了眼前这个男人的目的。
　　不动声色地打量了他一眼，慕璘风明知故问道：“抱歉，你在说什么？”
　　“我来找任敬少爷。”男人脸上是一个标准的露八颗牙齿的笑容，“请问他在吗？今天是任家家宴，老爷吩咐我带他过去参加。”
　　虽然不知道他们是怎么找到这里来的，但慕璘风也明白了任兆钧的确是有些手段，想了想，他也没有直接关门，而是走进去把这个消息告诉了任敬。
　　正在做饭的任敬闻言也愣了一下，而后眉心便紧紧皱了起来，“......他果然还是来了。”
　　“是，你现在打算怎么办？”慕璘风担忧道，“我也不知道外面来了多少人，万一打起来的话......”
　　摇摇头，任敬沉声道：“打起来倒不至于，这样吧，我就跟他们去一趟，正好把话和他彻底说清楚。”
　　慕璘风道：“那我能不能和你一起去？”
　　他实在是不放心任敬独自一个人见任兆钧，去任家在他看来和进龙潭虎穴是一样的。
　　任敬迟疑道：“可是我不想他对你不利......”
　　然而慕璘风却格外坚持：“如果是以前那个任兆钧就罢了，但现在的他我愿意去会一会。”
　　犹豫一下，任敬到底还是同意了，又找到顾立群把这件事告诉了他。
　　顾立群听罢，显然是想反对，但又一想外面的人必然不会空手而归，因此也只能叮嘱道：“那你们俩可要小心！有什么不对就打电话给我。”
　　达成一致后，任敬便走到门口和那个依然在等候的男人道：“我可以和你去，但他也得和我一起。”
　　男人挑了挑眉，表情似乎有些许不赞成，但最后还是勉强同意了：“好，那请四少爷和这位先生随我过来吧。”
　　两人随即从家里出来，跟着男人坐进了那辆正在等候的汽车里。
　　“四少爷，我是任总的秘书，您可以直接叫我小庄就行。”车子发动后，男人便向他们介绍自己。
　　任敬只是问道：“庄先生，请问你们是怎么知道我的住址的。”
　　庄秘书淡淡地笑了笑，“任总想查的事情，自然都查得到，除了......”
　　后面的话他就没有再说下去了，只是目光若有意似无意地落在慕璘风身上转了一圈。
　　慕璘风也坦然自若地朝他笑了一下。
　　之后就再也没人说话了，车内的空气安静到有些凝滞，直到快要抵达目的地的时候，庄秘书才开口问道：“四少爷，您目前和这位先生住在一起？”
　　“对，”任敬直接道，“他是我男朋友。”
　　他的回答让庄秘书直接愣住了，过了好半晌才尴尬地笑道：“......原来如此。”
　　此时车子也在任家大宅门口停了下来，任敬不顾身后庄秘书探究的眼神，直接就拉着慕璘风的手下了车。
　　很快，两人就被佣人给请了进去，七弯八拐地来到餐厅以后，这才发现原来长条桌旁边早就已经坐满了人，见他们来了，所有人的眼神都在同一时刻汇集了过来。
　　主位上的自然是任兆钧，他旁边则坐着一位穿着打扮都十分贵气的妇人，看上去应该就是他的妻子了。至于环绕着他们二人围坐的那些或男或女的年轻人，也不难猜出是他们的子嗣。
　　把所有人都扫过一遍后，慕璘风心里也大概有了个底。
　　“任敬，你来了，过来坐下吧。”也不知过了多久，任兆钧才终于开口了。
　　闻言，其他人也都收回了目光继续用餐，但气氛仍是暗流涌动。
　　待任敬和慕璘风一起走过去坐下后，任兆钧才笑着问道：“任敬，看起来你和你朋友的关系很好？”
　　看也没看他，任敬只是淡然道：“嗯，他是我男朋友。”
　　此言一出，就连向来都处变不惊的任兆钧也短暂地怔了一下，反应过来后，他脸上的笑容也有些挂不住了，“......任敬，我知道你们年轻人里面现在好像还挺流行这个，但是玩玩可以，等以后年龄到了还是要找个女人结婚才行。”
　　诧异地笑了笑后，任敬不紧不慢道：“抱歉，但我不知道你是以什么身份和我说这些话的？”
　　“果然一点家教也没有。”
　　这时餐桌上有人说话了，慕璘风闻声望去，就看到开口的正是那天被自己给拧了胳膊的年轻男人——任兆钧的某一个儿子。
　　见慕璘风在看自己，他仿佛很得意，还继续故意嫌弃地大声说：“还有，到别人家来吃饭就穿成这个寒酸的样子，比我家的保洁人员穿得还不如，你们最起码的礼貌呢？”
　　眯了眯眼，慕璘风立刻笑道：“我看你身上穿的这身就不错，要不然你现在脱了给我？”
　　闻言，想回击却无从反驳的年轻男人也只能恼怒地瞪了他一眼。


第72章 
　　在慕璘风“胆大包天”地回击了年轻男人后，餐桌上的氛围又再次变了变，眼神交汇间，众人心思各异，但并没有谁和年轻男人一样开口讽刺或是出声打圆场。
　　全场除了任兆钧以外，就只有坐在他身边的那个中年美妇人气度最为沉稳，在年轻男人因为慕璘风的回应而吃瘪之后，她便放下手里的刀叉轻声斥了一句：“延英，说什么呢？难道这就是我教给你的待客之道？”
　　而后，她便转向任敬和颜悦色地说：“延英这孩子从小给我宠坏了，说话一向无遮无拦，你别在意。对了，你叫任敬是吧？你应该比延英要大几岁，这儿年龄最小的就是延英和他妹妹了。”
　　任兆钧也道：“嗯，今天人还不齐，你大哥到外地看病去了，其他人我先给你介绍一下吧。这是延英和他的龙凤胎妹妹延兰。”
　　任延英只是哼了一声，反而是坐在他身边的一个齐刘海的少女应了一声。
　　“这是你二姐延玉和三哥延东。”任兆钧又道。
　　慕璘风也顺势看过去，就见任延玉一副淡淡的样子，面上看不出来是什么情绪；任延东虽然看似礼貌地和他们打了个招呼，但也并没有掩饰自己眼中流露出来的不屑之意。
　　看来这一家子都不好对付。
　　任敬也不卑不亢地和他们视线交汇，说实话他并没有把任兆钧的介绍放在心里，所以压根就没记住谁叫什么名字，“说吧，你今天把我叫来究竟是想干什么？”
　　这时任延东也开口了：“任敬，爸他也只是好意请你来我们家吃饭而已，你为什么一定要把他想象成是别有目的呢衫－月？老实说，因为大哥身体不好，经常需要到外地去看病，其他人也有自己的事要忙，所以我们一家人其实也很少团聚。爸是个传统的人，觉得家人就应该欢聚一堂，儿女就该承欢膝下，这才想要找你叙叙旧，这种心态莫非很难理解吗？”
　　看着眼前那张和任兆钧有七八分相像的脸在夹枪带棒地说着这些话，慕璘风忍了好久才勉强忍住了开口的冲动，低头用喝水的动作掩饰自己的白眼。
　　叙旧、待客之道、请你来我们家......除了任兆钧以外，他的妻子儿女简直话里话外都在表明界线。
　　虽然他知道任敬绝不可能认祖归宗，但也不由得因为他们刻意排外的话语而怒不可遏。
　　那边任兆钧瞥了任延东一眼，似乎有些不满他的自作主张，但也没有开口训斥，更没有明确回答任敬的问题：“先吃饭吧，饭菜都凉了。”
　　于是饭桌上又恢复了默然，除了偶尔响起来的刀叉碰撞的细碎声音之外，偌大的餐厅安静到几乎连针掉落在地也能听见。
　　任兆钧既然都已经这么说了，任敬也不再问什么了，索性和慕璘风一起享受起了美食，甚至旁若无人地给慕璘风剥虾。
　　一边吃着任敬给自己剥的虾，慕璘风一边用无辜的眼神望向怒视着自己的任延英，见对方朝自己翻了个白眼后就愤然移开了目光，差点没有绷住直接笑出声来。
　　一顿沉闷无比的饭终于吃完后，慕璘风已经迫不及待想要回去了，然而任兆钧好像还没有要放他们走的意思。来到会客厅后，他便让佣人给他们端上了茶，自己则吩咐其他人都回避一下。
　　任延英是第一个走的，仿佛晚一点就会被慕璘风和任敬两人给气死；而任延东却与之相反，在所有人都识趣地离开后，他还笑盈盈地问了任兆钧一句：“爸，有什么话是我们不能听的么？”
　　“就是叙叙旧，”任兆钧沉稳道，“你的工作不是还没做完吗？快去做，不要耽误了时间。”
　　任延东也只能悻悻走了。
　　待会客厅里只剩下他们三个人后，任兆钧才开口道：“任敬，别介意，他们说的那些话其实是冲我来的。”
　　这句略显奇怪的话语让任敬忍不住蹙起了眉：“......什么意思？”
　　叹了一声，任兆钧疲惫道：“我好像没有和你说过，其实你大哥也并不是我现任妻子生的，他母亲是我的初恋，而且那时候也已经怀孕了，但我们家逼迫我进行政治联姻，所以最后我还是不得不娶了延东他们的妈妈。”
　　闻言，慕璘风把他的话和自己以前听说过的传闻比较了一下，觉得能对上后便给了任敬一个眼神。
　　于是，任敬也隐约明白了任兆钧家里的气氛为何总给人一种微妙的感觉：“......但是这些又和我有什么关系呢？”
　　任兆钧心里爱的是谁，他真的并不感兴趣，毕竟自己的母亲已经因此而错付了。
　　“其实我一直都知道自己对不起你妈妈。”任兆钧仿佛陷入了某种回忆中，“我承认我一开始追求她是因为她长得很像我的初恋，但后来接触下来，我就发现她们是完全不同的两个人，我也真正被你妈妈吸引了，只是......”
　　他叹了口气继续说道：“只是我俩的事被我妻子发现了，她是个雷厉风行的女人，威胁我说如果我不和你妈妈分开的话她就要报复你妈妈，我不得已才离开了你们母子，我也不想你们因为我而受到伤害。”
　　然而任敬并没有如他所想的一般露出释怀的表情来，只是漠然地看着他，“所以你现在是想把所有责任都推到你妻子身上去吗？”
　　咳嗽了一下，任兆钧道：“我只是想把事情的原因告诉你，其实我也有苦衷，我不是不想认你，你是我的儿子，我怎么会忍心让你流落在外呢？可是我家里的情况你也看到了，实在是太过复杂，我只有等到所有人都无法反抗我的时候才能去做我想要做的事。”
　　他又道：“任敬，现在就是这个时候，就算我马上把你认回来，他们也没办法再对你做什么了。”
　　“你有什么苦衷那是你的事情，但我妈已经因为你所谓的苦衷受到了伤害，甚至还为此赔上了性命，你不会真的觉得自己一点责任也没有吧？”任敬忍耐下怒气冷冷道，“还有，我不可能认你的，你心里的算盘最好不要打到我头上来，当然若是你的家人敢对我的家人做些什么的话，我也是不会放过你们的。”
　　被他这么呛的任兆钧的脸色有些苍白，“任敬，我知道你和你妈这些年过得不好，我也想过偷偷地帮你们，但我妻子一直盯着我，我也只能作罢，她甚至不允许我去给你妈妈扫墓，我也更不可能去看你们了。”
　　别说是慕璘风，就连任敬也逐渐失了耐心，开口就打断了他的滔滔不绝：“抱歉，但你和你妻子之间的事与我无关，请问我们可以走了吗？我爸还在家里等我们回去。”
　　听他这么说，任兆钧脸色微变：“那个叫顾立群的，我查过他了，不过就是一个什么本事都没有的街头混混，也提供不了你们好的生活，有时候甚至还要你给他擦屁股，你宁愿认那种人做父亲吗？他自己没本事就算了，还害得你上不了大学，明明你的成绩是很好的，哪怕是这样你也愿意原谅他吗？”
　　沉默了片刻，任敬才缓缓道：“你说得对，他确实一点儿本事都没有，没钱，没工作，脾气差又很任性，这么大年纪了还是和小孩一样。”
　　任兆钧面上刚一喜，就听见他继续道：“可他没有害死我妈，而且他还给了我父爱。”
　　这下子，任兆钧彻底说不出话来了，脸上也尴尬地连表情都忘了维持。
　　见状，慕璘风也觉得没有再坐下去的必要了，便转头对任敬轻声道：“走吧。”
　　看他们两人起身就要走，任兆钧只能道：“任敬，那我之后再联系你，我知道你妹妹最近刚高考完，你们经济压力应该很大吧，而且我也想补偿你......”
　　“不劳费心。”任敬淡淡道，“你能不要打扰我就是对我最大的补偿。”
　　说罢，他也不去看任兆钧的表情，随即就和慕璘风一起离开了。
　　待走出任家大宅后，慕璘风才松了一口气：“这老狐狸的确难缠，任敬，他之后应该还会继续找你吧？”
　　任敬也道：“肯定会的，他的目的没有达成是不会轻易放弃的。”
　　慕璘风则是若有所思：“你说他把他家里的那些事告诉我们干什么？就不怕我们给他捅出去吗？就算是说给他现任妻子听的话也够他喝一壶了。”
　　“这就是他的目的了，”任敬叹息道，“他想拉拢我，因为他的大儿子生病，身体不好，而且又不是他现任妻子亲生的。他现任妻子估计家里也是有权势的，想必也是将他的那个大儿子视为眼中钉。”
　　就看今天吃饭时任兆钧的现任妻子和孩子们对他的态度，任兆钧的大儿子平时在家里的处境说不定还没他好。
　　哦了一声，慕璘风压低声音道：“你是说，他暗地里是在防备他的现任妻子和孩子们？因为你也不是他现任妻子亲生的，所以准备把你给拉进来？”
　　任敬道：“不无可能。”
　　只是他不可能顺着任兆钧的意，也不会容许自己的平静生活被打破。
　　一边这么想着，任敬一边对慕璘风轻声道：“我们还是快点走吧。”


第73章 
　　远远地离了任家大宅后，任敬才觉得心头那一股沉闷感减轻了不少，刚才在任兆钧面前坐着听他说那些意有所指的废话的时候，他有好几次都恶心得差点直接吐出来。
　　要不是有慕璘风在身边，他估计等不到晚饭吃完就要被任家那微妙的气氛给逼走了。
　　而且......如果说任兆钧是只老狐狸的话，那他的妻子和孩子简直就像等着扑上来把他的血肉啃食干净的豺狼虎豹。
　　这样复杂的局势，他是绝不可能去沾染的。
　　这么想着，他忍不住看了走在一旁的慕璘风一眼。
　　“怎么了？”慕璘风还以为他仍没有从任兆钧刚才说的话里走出来，“放心吧，有我在呢，他就算想干什么我也不会让他肆意妄为。”
　　点点头，任敬低声道：“但你也别找他报仇什么的，我怕他又阴你。”
　　闻言，被迫回想起之前经历的慕璘风也有些不好意思：“......都说了我不会在同一个地方被绊倒两次。”
　　因为任家大宅距离顾丽恩的别墅不远，所以两人一路慢悠悠走回了家，结果刚打开门就看到一脸焦急的顾立群正等候在那里。
　　见他们来了，顾立群紧绷的神经这才放松了下来，长舒了一口气后便急切问道：“那个人渣都和你们说什么了？你们怎么那么晚才回来？没出什么事吧？”
　　慕璘风笑道：“没事儿，能出什么事？我们这不是回来了么。”
　　任敬也道：“他就是那个意思，希望我能够认他。”
　　随即，他便将进入任家大宅之后发生的一切事情都告诉了顾立群。
　　忍耐着怒气听他说完后，顾立群顿时激动地呸了一声：“操！这种话他怎么说得出口的？！果然啊，人成功的秘诀就是不要脸！”
　　“他也不是真心想补偿我什么的，这个人做任何事都有他的目的，就连现任妻子和亲生孩子也能被他拿来利用，或者成为他防备的对象，他的人品就可想而知了。”任敬淡淡道，“你也不用担心我会被他说服，那种事情，除非我的脑子被门夹了才有可能。”
　　顾立群心虚地咳嗽了一声：“那什么，之前我想的是不管怎样他都是你亲爹，你也许......会渴望他给你父爱之类的，再说了他还那么有钱，还有其他和你有血缘关系的亲戚......”
　　瞥了他一眼，任敬没什么情绪地说：“就算如此，我也不会认一个害死了我妈的人做父亲，还是说在你眼里我就是那种见财起意的人？”
　　“我当然没有这么想...！”顾立群立刻反驳道，“我只是担心你会被他的花言巧语给忽悠了而已，毕竟当初小霏就是这样......”
　　提起母亲，任敬也沉默了下去。
　　眼看两人都神情恍惚，慕璘风赶紧出来及时转移了话题：“行了，无论如何，我们以不变应万变就是。”
　　叹了口气，顾立群也恢复了精神，“光脚的不怕穿鞋的，他任兆钧自诩是体面人，应该也不至于对我们用什么下三滥的手段才是。”
　　因为晚上这一趟经历，三人都有些不同程度的疲惫，很快就洗漱完毕回房去了。
　　躺在床上的时候，慕璘风忍不住问道：“任敬，你真心觉得顾立群是一个好父亲吗？”
　　其实他一直想问了，在他看来这个家里甚至任敬和顾立群的位置好像是颠倒了一样，有时候顾立群比任敬更像儿子。
　　沉默了一下，任敬才轻声道：“他确实不算是个好父亲，我妈走的时候妙妙还很小，都是我把她带起来的。但是我妈愿意和他在一起就证明他是个好人，或者说，是个能够治愈我妈的人，我甚至觉得如果当初我妈能坚持久一点，大概就可以活下来了，可惜她最后还是过不去自己心里的那一关。”
　　听他说罢，慕璘风犹豫了一下才问道：“可你始终是从你妈妈的角度来看的，那你自己呢？你难道就不渴望有一份真正的父爱吗？”
　　毕竟再怎么说顾立群也和他没有血缘关系。
　　“其实一样东西，如果你从一开始就没有的话，那么以后也不会想要了。”任敬道，“而且，我也不屑要那样的父爱，那个人其实很自私，他只爱他自己，他绝不可能给我我要的父爱。”
　　想想觉得他说得对，确实没有多少人会像任兆钧一样防备自己的亲生子女。慕璘风庆幸道：“幸亏他当初没有大发慈悲认你回去，不然在那种环境里生存，你估计就真的会变成我以前所知道的那个任四少爷了。”
　　只要一想起那个任敬眼神阴沉地盯着自己的样子，慕璘风就觉得渗得慌，也忽然就理解了为什么两个世界里的任敬会表现得如此不同。
　　那个世界的任敬，不被喜欢，不被重视，在家里就是个可有可无的存在，又因为和任兆钧的其他子女都不同母，便带着天然的隔阂。于是久而久之，他只能越来越压抑自己、甚至隐藏自己的存在，这才会变成那副鬼气森森的样子。
　　这个世界的任敬从未在任家生活过，也不受任兆钧的影响，这才得以从那种诡异扭曲的生活中脱离出来，变成一个正常人的样子。
　　只要一想到这点，慕璘风就不由得感慨。
　　“你那个世界里的我是什么样子的？”任敬也有些好奇。
　　慕璘风笑道：“其实我和那个世界的你没有什么交集，潜入任家的那天晚上是我第一次见你。虽然只接触了很短的时间，但是......我也能感觉得出来，那个世界的你很不快乐。”
　　任敬轻描淡写地说：“生活在那种地方的确很难快乐起来。”
　　这时候，他忽然感觉到慕璘风转过身来抱住了自己。
　　“还好你没有和他一样。”慕璘风喃喃道。
　　虽然在知道实情后他对另一个世界的任敬也很怜惜，但只有这样的任敬才是他真正喜欢的。
　　伸手回抱住了他，任敬低声道：“我是不是还要感谢他？如果不是因为他提醒了你，也许你就被任兆钧给害死了，也就没办法来到这里和我相见了。”
　　把头埋在他怀里，慕璘风闷笑道：“是啊，无论在哪个世界你都是我的救星。”
　　这之后任敬就没再开口了，但是在即将陷入梦乡的时候，慕璘风还是隐约听见耳边传来任敬轻若叹息的声音。
　　“你才是我的救星。”
　　然后他就沉沉地睡着了。
　　第二天早上，慕璘风是被顾立群给摇晃起来的。
　　“出事了出事了！你们还睡呢？！赶紧起来啊！”
　　揉了揉眼，任敬很快恢复了清明，坐起身时就看见顾立群正一脸焦急地站在床前。
　　慕璘风一边打着哈欠一边问道：“老哥，你说什么呢，这才几点......出什么事了啊？难道是家里着火了？”
　　顾立群恨道：“我倒宁愿是家里着火了......那个谁，任家的人一大早就找过来了，现在就在咱们家门口呢，我反正是不敢把他们给请进来，你们去面对吧。”
　　一听这话，两人马上就彻底清醒过来了。
　　任家的人居然一大早就等在门口？
　　不过那个任兆钧有必要逼得那么紧吗？这副架势简直就像怕他们连夜搬家了似的。
　　“你有没有开门？”
　　顾立群摇摇头，“当然没有，我从可视门铃里看到一群穿着黑西装的人，领头的还和我说他们是任家的人，差点没给我吓死，换你你敢开门吗？”
　　思索片刻后，任敬才道：“没开就好，那就让他们等着吧。”
　　闻言，顾立群险些叫起来：“什么？！你就让他们那一大群人在这里面等着？你不怕他们会破门而入吗？不想见的话起码也找个理由把人给打发走吧？这样堵在门口算怎么回事？”
　　任敬却道：“他们既然来了就不可能轻易地走，至于破门而入，那是违法的，如果他们不怕我们报警的话那就尽管试一下。还有我之所以让他们等，是因为他们来之前不提前打招呼，既然如此，那等一下又有什么大不了的呢？若不想等的话他们自己有腿，到时候自然就会回去了。”
　　顾立群也不好再说什么了。
　　于是，任敬和慕璘风便慢悠悠起了床，洗漱完毕又开始做早餐，等到吃完饭后，时间也已经过去快一个小时了。
　　直到这时，任敬才走过去把门给打开了。
　　门一开，果然看见外面站着一排穿黑西装的男人，面容看起来都很陌生，大概是保镖一类的人。
　　“您好，我们三少爷想和您谈谈。”看到任敬出来了，其中一人便走上前去非常客气地说。
　　没过多久，任延东就从车上下来了，即使他已经极力在忍耐着怒气，脸色也明显很不好看。
　　任敬只当作没看见：“你找我有什么事？”
　　瞥了他一眼，任延东冷冷道：“我能进去再说吗？”
　　挑了挑眉，任敬对他做了个“请便”的手势。
　　带着乌泱泱一大群人进来后，任延东忽然又阴阳怪气地说：“听说你只是个开出租的，你的养父甚至没工作，那你们是怎么住得起这种房子的？”
　　“我自己家的事情，应该没必要告诉你吧？”任敬只是沉稳地直视着他。
　　然而任延东却直接冷笑道：“嘴上说着不愿认爸，拿别人的东西不是拿得挺顺手的吗？”


第74章 
　　任延东这句话一出来，任敬也冷下了面色，朝他一字一句道：“抱歉，但是这房子和你父亲一点关系也没有，你竟然不知道吗？我还以为你也和任兆钧一样早就已经调查过我们了。还有，如果你上门来就是为了说这种毫无根据的话，那请你尽快离开，我没有奉陪的义务。”
　　一番话说得任延东面色又青又白，好不容易才忍耐下了怒气。但他也并没有掉头就走，而是依然自顾自在沙发上坐下来了，一边打量着装修一边轻蔑道：“典型的暴发户品味......果然小家子出身的人审美也不怎么样。”
　　看他始终端着这副少爷做派，慕璘风就很想直接把人给拎出去，“请问你来这里究竟有什么事？你不工作不代表别人也很闲。”
　　“我和你说话了吗？”任延东怒视了他一眼，随即又转向任敬冷道，“麻烦管好你的人，让他知道这儿没有他插嘴的份。”
　　任敬也不给他看茶，和慕璘风在沙发对面坐下来后就问道：“说吧，你的目的？”
　　任延东也不卖关子，直截了当地就说：“我要知道那天晚上爸都和你说了些什么。”
　　微一皱眉，任敬不动声色地反问道：“他跟我说什么，和你有什么关系？”
　　“当然有关系，”任延东理直气壮道，“我是他儿子，怎么会没有关系？而且我觉得这件事很奇怪，他又不是第一天知道你的存在，之前我妈拦着他的时候他也从来没有想过要拼尽全力堵上一切把你带回家，为什么现在突然找上你开始扮演好父亲的角色了？”
　　得知他的目的后，任敬也明白过来了，随即冷淡地说：“可能因为他是表演型人格吧。至于他和我说的话，你可以放心，他只是想试图说服我认他这个爸而已，并没有说你家的什么秘密给我听，也没有许诺过我什么。”
　　顿了顿，他又道：“就算是许诺给我什么，我也不会要的，我根本就没有认他的打算。”
　　哼了一声，任延东看上去好像安心了一些，但还是习惯性用鼻孔看人，“如果你知道任家的家产有多少的话大概就不会这么想了。”
　　“和我有什么关系？”任敬道，“问也问了，你是不是可以走了？”
　　微眯起眼看着他，任延东忽然道：“要我走也可以，麻烦你把协议给签了吧。”
　　协议二字让任敬不解地皱起眉：“......什么协议？”
　　任延东也不回答，只是招了招手，身后就有一个黑西装保镖走上前来，捧着一份纸质合同，放到了两人面前的桌子上。
　　“这是我草拟的一份协议，内容也很简单，就是让你答应无论发生什么事也不会回任家争夺财产。”推了推眼镜，任延东微笑道，“反正刚才你不是说自己绝对不会认他做父亲的吗？那想必牵一份协议也没什么问题吧。”
　　他原以为任敬一定会同意，谁料对方却看也不看那份协议一眼，直接就拿起来扔回到了保镖手里。
　　“这些话你还不配和我说，”漠然地看着他，任敬淡淡道，“而且我也不会签什么协议的。”
　　他的举动让任延东拉不下脸来，顿时就恼羞成怒道：“任敬，你什么意思？看到要签协议就开始后悔了是吗？”
　　见状，他身后的那些保镖们也都纷纷走了上来，黑压压的一大片，看上去确实有些瘆人。
　　但慕璘风根本没有把他们放在眼里，就这么几个人，甚至还用不着他的无常刀出刃。
　　用眼神示意慕璘风不要冲动，任敬便道：“这件事和你没什么关系吧？你为什么那么积极，是不是怕我动了你的利益？你说，要是任兆钧知道你背地里这么毫不掩饰地觊觎家产，他心里会怎么想？而且其实你在家里也不是最受宠的那个吧，不然为什么其他人没有来找我呢？”
　　被他戳中心思的任延东瞪着眼半句话也说不出来，虽然想要发作，但大概是顾虑到任敬也许真的会把这件事告诉任兆钧，最后到底还是忍了下来。
　　吃瘪之后，任延东也只能带着人离开了。
　　“走了？”
　　待任敬把门关上后，顾立群才鬼鬼祟祟地从房间里钻了出来，拍着胸脯，一副劫后余生的样子：“我的妈啊，弄得这么吓人，他真的走了吗？别待会儿又杀个回马枪。”
　　任敬道：“肯定走了，我刚才已经把话说得很明白了，他没必要再纠缠下去。”
　　慕璘风压低声音道：“看来他们任家现在是山雨欲来风满楼啊，每个人心里都有自己的小算盘。”
　　今天是任延东过来，明天又不知道会不会有别的人也跟着效仿他。
　　但如果是任兆钧的其他子女，任敬倒也没有放在心上，反而是他的现任妻子给人一种隐匿在暗处的猎手的感觉。
　　就凭她能把任兆钧栓在家里那么多年，这个女人肯定不简单。
　　本来任敬今天还想去出车的，但顾立群死活不同意，他只好待在家里。因为早上被任延东给突然袭击了，所以慕璘风出门的时候也有些疑神疑鬼，总觉得任延东是不是还没走、还藏在某个角落里窥视他们。
　　到了饭店后，因为今天客人不多，所以员工们都聚在一起看电视，慕璘风也百无聊赖地跟着他们一起看，却在换台的时候瞥见了正在电视上讲话的任兆钧，这让他立刻厌恶地皱起了眉。
　　任兆钧西装革履地讲话的画面让慕璘风控制不住地想起一个词：人模狗样。
　　虽然他是任敬的亲生父亲，但两个人的品性可谓是差了十万八千里。如果任敬和任兆钧一样的话，慕璘风觉得自己肯定见了他都要绕道走。
　　因为担心任家的人又来找事，所以这天刚一下班，慕璘风就急匆匆赶回家了，结果就在门口遇见了旅游回来的顾丽恩和顾妙妙。
　　只不过......怎么东方九也在？而且还正在帮顾妙妙搬行李？
　　“慕大哥！”见到他后，顾妙妙立刻朝他奔了过去，然后就狠狠来了一个熊抱，“这么久没见，我好想你啊！对了对了，我还给你带了好多特产哦哦，待会儿就拿给你。”
　　慕璘风也笑道：“这段时间你不在，我都觉得家里空了呢。”
　　他又和顾丽恩打了个招呼：“顾姨。”
　　顾丽恩只是不耐烦地哼了一声当成回答。
　　这时，慕璘风才有空问东方九道：“阿九，你怎么也在这里？”
　　他脱口而出的称呼让东方九有些愣怔，于是顾妙妙就抢在他面前答道：“我们这次去旅游的地方居然是东方九的老家，慕大哥你说巧不巧？所以我和姑姑就把东方九一起带回来了。”
　　而帮她们搬玩行李的东方九也嗫嚅道：“顾姨，妙妙，那我就先回去了......”
　　“别呀，留下来和我们一起吃饭吧！”顾妙妙热情地挽留他，“这一路上你也帮了我们不少忙，吃顿饭总行吧？慕大哥做饭可好吃了。”
　　顾丽恩也道：“吃个饭再走也不迟。”
　　于是，仍有些拘谨的东方九就被他们给拉了进去。
　　进屋看到任敬的时候，顾妙妙居然红了眼圈，然后就扁着嘴不满地说：“哥哥，这么大的事儿你们怎么都瞒着我呀？”
　　看了眼顾丽恩，发现她也是一脸无奈，任敬便明白顾妙妙什么都知道了，“......也不是什么大事，你没必要因为这件事烦恼。”
　　顾妙妙瞪大了眼睛：“怎么不是大事呢？！哥哥，你都要被他们任家人给抢走了，这还不叫大事啊？而且你们还都瞒着我，这有什么好瞒的呢？”
　　说着说着，她看上去就像要哭出来一样。
　　“放心吧妙妙，你哥是绝对不会被抢走的。”慕璘风安慰道，“我们没告诉你也只是不想你担心。”
　　顾妙妙还想说什么，但任敬已经走过去摸了摸她的头，“我不会走，这里就是我的家，你要我去哪里？你和爸永远都是我的家人，这一点是无论如何都不会变的。”
　　有了他的保证，顾妙妙一路上都悬着的心才终于放了下来，但她很快又担忧了起来：“哥，听说那个男人很有钱也很有权势，你不答应他，那他以后会不会继续找你的麻烦？”
　　任敬沉声道：“我不会让他影响到你们的。”
　　说罢，他又转向顾丽恩，“顾姨，您最近也最好小心一点，我怕他转头去骚扰我身边的人。”
　　对于任兆钧，顾丽恩却不屑一顾：“老娘也不是省油的灯，他要是敢来的话，就让他看看我的厉害。”
　　之后顾妙妙就把旅行时给他们带的特产都拿了出来，并兴致勃勃地和他们分享这次旅行时的有趣见闻，包括东方九想给她们表演下河捉鱼、结果鱼没抓到还差点被水流卷走的事情。
　　晚上因为把东方九留下来吃饭，所以慕璘风特意做了一桌美食，味道让每个人都赞不绝口。
　　尤其是顾妙妙和东方九，一开始两人还吃得很克制，后面就像饿了好几天一样敞开了吃，顾妙妙还边吃边感慨：“还是慕大哥你做的饭好吃啊！”
　　“好吃就多吃点。”
　　看着他们，慕璘风在心里默默地想：这一次，他绝对不会允许任兆钧继续破坏他平静的生活。


第75章 
　　那日任延东过来之后，他们的生活又平静了一段时间。在此期间，顾妙妙的高考成绩也出来了，一家人忙着填志愿的事情，便也没有多余的精力去防备任家了。
　　接到宋墨寒电话的时候，慕璘风还以为他是来找自己唠嗑的，“宋大哥，你最近怎么样？那两个人还在烦你吗？”
　　而被他这么问的宋墨寒也有些不好意思：“那件事啊......我还没有决定，先不提这个了。最近不是高考成绩公布、准备要填志愿了吗？我想问一下，妙妙准备去哪一所大学啊？”
　　慕璘风想了想：“任敬只和我说报了外地的大学，至于叫什么名字，我还真不清楚。要不然我回去帮你问一下？”
　　对他一个古代人来说，那些学校的名字确实很难记住。
　　宋墨寒突然笑着说：“其实是宋南他想知道的，但他又不敢自己去问妙妙，这孩子也是，有什么问不出口的呢？”
　　一听说是宋南想知道，慕璘风便了然于心，但他也没有把原因告诉宋墨寒，只是同样笑道：“如果他们两人最后能上同一所大学的话那也挺不错。”
　　“我也是这么想的，这样起码能够互相有个照应。”宋墨寒叹道，“这次我家宋南可能也要去外地上大学了，这还是他第一次离我这么远，说实在，我还真有些不太习惯。”
　　知晓他们父子两人一直相依为命，慕璘风便安慰道：“宋大哥，宋南终究是要长大的，你也不可能陪他一辈子。”
　　宋墨寒道：“是呀，养孩子不就那么回事么。”
　　他还想再说什么，冷不防忽然想起慕璘风和任敬的情况，自己也有些尴尬，只能清了清嗓子掩饰道：“......慕老弟，那就这样吧，等你问了之后再打电话告诉我。”
　　挂了电话后，慕璘风也反应过来了，然后就觉得有些想笑。
　　其实宋墨寒大可不必这么小心翼翼，毕竟他真的完全不喜欢小孩子，也从来没想过要有自己的后代。
　　对他来说，有一个能继承他衣钵的人就够了，而且现在的他甚至根本不用考虑这件事。
　　回家后，他便问了顾妙妙：“妙妙，你报的大学已经确定下来了吗？”
　　“确定了，慕大哥，不过就是在外地，以后只有假期才能回家来了。”顾妙妙把大学的名字告诉他后，又叹了口气，“我本来还想报本地的大学，但是姑姑说要我到外面见见世面。”
　　慕璘风笑道：“这样也没错，到时候你放假我就和你哥一起去接你回来。对了，你知道东方九报了什么大学吗？”
　　顾妙妙道：“哦，他报了老家的大学，说是这样方便照顾奶奶。”
　　点点头，慕璘风又问道：“那宋南呢？”
　　听见慕璘风问起宋南，顾妙妙有些疑惑，忍不住问道：“慕大哥，你和宋南很熟吗？”
　　“是啊，我和宋大哥挺熟的。”慕璘风道，“如果他和你上同一所大学的话那不就可以互相照顾了吗？”
　　然而顾妙妙却道：“宋南成绩比我好，肯定不会和我上同一所大学的。”
　　果然，把顾妙妙的大学名字发给宋墨寒后，他遗憾地表示和宋南的大学不是同一所，但还是在一个地方的。也就是说如果宋南敢鼓起勇气的话，他还是可以经常和顾妙妙见面的。
　　只是想到顾妙妙一无所知的样子，慕璘风就觉得宋南的感情之路估计并不会顺利。
　　就在他们以为生活要逐渐步入正轨的时候，某天任敬刚一进家门就沉着脸说：“他刚才给我打电话了。”
　　慕璘风反应了一下才意识到他说的人是谁，不禁觉得有些厌烦，“......那他和你说什么了？”
　　任敬叹了一声：“他说想见我一面，还说他没有别的意思，就是单纯见个面吃个饭。”
　　当然，没有人会相信任兆钧的话，慕璘风也皱起眉道：“真有那么简单吗？任敬，我看还是不要去的好，谁知道那个任兆钧又会给你下什么套。”
　　抬手揉了揉额角，任敬也道：“我也是这么想的，所以就直接拒绝了，总之我会尽量少和他接触。”
　　“你拒绝之后他有说什么吗？”慕璘风紧张问道。
　　摇摇头，任敬道：“他倒是没说什么。”
　　只是如果任兆钧总是像这样三天两头地来“问候”他，时间久了也是烦不胜烦。
　　但让他们没想到的是，到了周六晚上，家里的门铃就被人摁响了。而当任敬开门一看，就见门外站着的又是穿黑西装的保镖，看到他的时候保镖们还朝他鞠了一躬。
　　“四少爷，老爷让我们过来接您。”
　　眼看任兆钧使的又是同样的手段，任敬干脆也直接将门给关上了。
　　然而他知道外面的人并没有走，两台轿车、好几个身穿黑西装的保镖依然等候在原地，仿佛不达目的誓不罢休。
　　没多久，散完步的顾立群就回来了，见自家门口堵着这么些人，他也一下子就明白过来了。
　　顾立群敲门的时候，任敬给他开了，却见他神情紧张，同时还压低声音问自己道：“他们这又是想要干什么？”
　　任敬只道：“你进来，别管他们就行。”
　　然而又过了一阵子，物业却打电话给他了，“任先生您好，这里的过道上是不允许停车的，你们家一下子就停了两辆，麻烦任先生把车挪走吧，不然邻居会有意见的。”
　　任敬也只得答应了。
　　看到他挂了电话，慕璘风问道：“怎么了？”
　　“物业让我们尽快把车挪走，说否则会影响邻居出入。”任敬颇为烦躁，“但那些人肯定不会走的。”
　　看样子他们从一开始就盘算好了......慕璘风想了想，“要不然我再陪你去一次好了，这回也不用给他留面子，直接把话挑明，如果以后他再来骚扰你的话我们就报警？”
　　迟疑片刻，任敬叹息道：“也只能如此了。”
　　于是，他最终还是不得不再次将门给打开了。
　　门外的保镖似乎早就知道会如此，脸上仍然挂着得体的笑容：“四少爷，您已经准备好了吗？”
　　冷漠地点了点头，任敬遂拉着慕璘风一起上了车，保镖们见状也未多说什么，发动车子后就往任家而去。
　　到达任家大宅的时候，两人才发现今日任家好像有些热闹。
　　“里面怎么好像有很多人在的样子？”在外面观望了一阵后，慕璘风疑惑道。
　　任敬也摸不着头脑，索性去问领着二人进入的佣人：“今天这里是有什么活动吗？”
　　佣人也恭敬道：“是的，四少爷，今日老爷在家里宴请宾客。”
　　闻言，慕璘风忽然怔了一下。
　　只因他想到了自己当初去任府刺杀任兆钧的时候，那天任兆钧也是在宴请宾客，自己混进去后就不慎中了他的圈套，以至于莫名其妙来到了这个异世界。
　　望着眼前奢华靡丽的任家大宅、觥筹交错的场景，慕璘风只觉得这副画面开始逐渐和记忆中的任府重叠了起来。
　　意识到他的走神，身旁的任敬找机会握住了他的手轻声问道：“怎么了？”
　　隔了好一会儿，慕璘风才摇了摇头，努力让自己打起精神来：“......没什么，我们现在去找任兆钧说清楚吧。”
　　然而任家大宅的占地面积非常大，几乎像是一座庄园了，再加上人多，摩肩擦踵的，他们一时间也找不到任兆钧的踪影，最后只能拉住路过的佣人询问。
　　好在佣人顺利将他们带到了任兆钧的面前，此时任兆钧正端着一杯酒在和朋友谈笑风生，见他们俩走过来，脸上顿时绽开一个笑，“任敬，你来了。”
　　冷淡地朝他点了点头，任敬忽略一旁任兆钧朋友好奇的眼神，直截了当地对他道：“你现在有空吗？我想有些事情我们还是要尽快说清楚，不要浪费彼此的时间。”
　　然而任兆钧却为难道：“我现在没空，这样吧任敬，反正你来都来了，吃点再走吧？”
　　说着，也不等任敬回答，任兆钧就伸手揽过他带着他一起往外面走去。
　　因为觉得任兆钧的举动着实有些奇怪，所以慕璘风也立刻跟上他们，然后就发现任兆钧是把任敬往大厅中央带去。而随着两人的出现，此时正在大厅里交谈的宾客们也都将视线投了过去。
　　不知为何，慕璘风心里有股不太好的预感。
　　果然，待所有人都看过来的时候，任兆钧便清了清嗓子，随即毫无预兆地开口道：“各位，今日邀请大家过来，其实是因为我还有另一件事要宣布。”
　　他说到这里时，慕璘风若有所感，远远地和任敬对上了眼神，就见对方也是同样疑惑。
　　“给大家介绍一下，这是我儿子任敬，从小没有在我身边长大，受了很多委屈，但以后我会把他接回任家，并且好好对他的。”
　　任兆钧这话一出来后，人群里先是有了片刻的安静，随即便爆发出了议论声，甚至有一些人直接举起酒杯向他道喜。
　　看见任敬的脸色已经白了，慕璘风也顾不上其他，马上就挤了上去将青年从任兆钧身边拉了过来。
　　“任兆钧，你这是什么意思？”慕璘风直接毫不客气地说，“任敬从来就没有打算认你，希望你能明白这一点！”
　　盯着他看了一会儿，任兆钧微眯起了眼：“这里轮得到你说话吗？”


第76章 
　　而后在任兆钧的眼神示意下，马上有好几个人高马大的保镖从大厅的角落里闪身而出，朝着慕璘风所在的方向奔了过去，形成一个包围圈后就迅速出手钳住了他。
　　慕璘风没有挣扎，只是略带不屑地望向了任兆钧：“就凭这几个人？”
　　虽然那几个保镖看起来很是唬人，但顶多也只能给他松松筋骨罢了，他完全没有放在眼里。
　　“你放了他！”从刚才任兆钧自作主张地宣布了自己的身份后，任敬就已经动怒了，此时见那几个保镖像是押犯人一样押着慕璘风，语气更是彻底冷了下来。
　　任兆钧道：“别紧张，任敬，我只是想先把你的朋友请出去冷静一下而已，没有要伤害他的意思。至于刚才的事，我想和你单独聊聊，这里人多耳杂，有点什么事就会被无限放大，如果你不想让你朋友为难的话，最好也不要太冲动。”
　　深呼吸了一口气，任敬道：“你也知道这里有这么多双眼睛在看着，若是被大家知道你那些并不太能见得光的家事，你也一样无所谓吗？”
　　闻言，任兆钧也僵了僵，最后不得不松口道：“这样吧，你们俩都跟我来，我们去个安静的地方谈谈如何？”
　　“你先把他放了。”任敬毫不退让，言语间也极尽讽刺，“如果你敢伤害他的话，我也不知道自己会做出什么事来，不过那也没关系，反正怕丢脸的人是你。”
　　尽管他们已经压低声音在说话了，但还是有不少人在注视着他们，一边看一边窃窃私语，任兆钧也意识到了这点，只能脸色难看地吩咐保镖松开了慕璘风，并吩咐他们和自己一起走。
　　没有理他，任敬立刻就奔向了慕璘风，神情紧张地问道：“你没事吧？”
　　嗯了一声，慕璘风低声道：“我们走？”
　　任敬轻轻摇摇头，示意他看那几个一直盯着他们的保镖，意思是不要硬碰硬。
　　眼看前后左右的道路都被保镖们给堵上了，慕璘风只觉非常憋屈。
　　其实以他的身手，要突破重围并不困难，但现在身边还有一个任敬。
　　离开大厅后，见周围已经没有其他人，任敬便对任兆钧道：“我们要回去了。”
　　蹙起眉，任兆钧还是一副沉稳的样子：“不是说好了要一起谈一谈的吗？”
　　“说好什么？我并没有答应你。”任敬冷冷地看着他，“你今天的行为违背了我的意愿，以后我们也不用再见面了。”
　　任兆钧脸上终于闪过一丝怒色：“这就是你和你父亲说话的态度？”
　　任敬也毫不畏惧地直视他：“我爸在家里，要不要我让他打电话给你？”
　　叹了一声，任兆钧有些疲惫地说：“任敬，我们有必要弄得这么剑拔弩张吗？”
　　“一切都是因为你的一时兴起。”任敬道。
　　说罢，他就想直接带慕璘风离开，此时不远之外却忽然有佣人惊慌失措地跑过来道：“不好了老爷，刚才他们说厨房那边着火了！”
　　“什么？！”反应过来后，任兆钧顿时朝那些保镖们吼了一句，“愣什么，还不赶紧过去厨房看看情况如何！”
　　保镖们也马上往厨房的方向奔了过去。
　　目睹这一幕，慕璘风有些怔然。
　　为什么这一切好像似曾相识...？当初他也是命人在任府放了一把火引起骚乱......
　　本来想带着他趁乱离开的任敬见慕璘风一脸茫然地站在原地眺望着不远处着火的方向，不禁有些担心地问了一句：“你怎么了？”
　　瞥了眼正在一旁打电话报火警的任兆钧，慕璘风迟疑了一会儿才说：“我......当时也是这么来到你们这个世界的，任兆钧宴请宾客，我找人在任府放了火，之后我为了逃避追杀跳进了任府的湖里，而后就顺着水来到了这里。”
　　闻言，任敬也愣住了。
　　看他们俩站在那里，打完电话的任兆钧道：“你们先找个安全的地方去待着，我现在要过去大厅把宾客们都疏散。”
　　听他的语气，这场火似乎比想象中的还要大。
　　与此同时，慕璘风也已经隐隐约约听见了从大厅那边传来的人群慌乱奔走的声音，和此前他在另一个世界所经历的别无二致，这让他有些喘不过气来，不得不扶住了任敬的手以稳定心神。
　　“走吧，我们还是先离开。”
　　点点头，慕璘风便和任敬一起往大门走去。虽然他一直不断地告诉自己这两件事应该都只是巧合而已，但心底却有个声音在不断提醒他回想起之前的一切。
　　突如其来的情景重现......这其中难道是另有玄妙？
　　于是走着走着，慕璘风的脚步就停了下来。
　　一旁的任敬见状，干脆直接问他道：“你是觉得有什么不对劲的地方吗？”
　　慕璘风也迟疑地点点头，把自己的猜测和他讲了，“......你说这真的是巧合吗？会不会这是在暗示我什么呢？”
　　沉默片刻，任敬忽然道：“刚才我们进来的时候我留意了一下，的确看见这任家大宅里面有一个人工湖，就是不知道事情是否真的和你想象的一样。”
　　听到人工湖三个字，慕璘风正想说什么，却因为幽微灯光下任敬那张平静又带着些许落寞的脸而怔在了原地。
　　“你想离开吗？”任敬看向他，“我可以带你过去，趁现在起火，没人会注意到我们。”
　　慕璘风不知道自己该怎么回答。
　　他确实一直都想要回到原来的世界里去，但他知道自己也不想离开任敬，之前和任敬在一起的时候他就经常用“也许再也回不去了”这个猜测来安慰自己，好让自己不去想太多未来的事，也用不着考虑究竟是否要和任敬分开。
　　可是他心底深处也明白，自己终究无法逃避太久。
　　走，还是留下来，这是一个无论如何都必须要面对的问题。
　　见他没有言语，任敬轻叹一声，随即牵起他的手往另一个方向走去。而慕璘风也任由他带着自己，没过多久，眼前就出现了一抹在月色映照之下波光粼粼的平静水面。
　　任敬道：“就是这里。”
　　因为慕璘风还是没说话，他索性直接道：“我也曾考虑过你究竟要怎样才能回到原来的世界里去，但一直没什么头绪，可是刚才你和我说的话却让我有了一个想法：既然当初你来到这里是因为在任府放火又被追杀、迫不得已跳进水里后才来到这儿的，那么也许复刻一下画面，你就可以回去了呢？”
　　复刻画面这句话慕璘风没听懂，“......什么意思？”
　　“意思就是说，让那天的情景重现。”任敬道，“现在一切要素几乎都具备了，火，任家，人工湖，还有你也在这里。”
　　听到这里，慕璘风也忍不住屏住了呼吸。
　　他转头盯着那片波澜不惊的水面，心跳逐渐加快。
　　但当重新对上任敬的眼神时，他心里那股刚窜起来的火苗马上就像被泼了盆冷水一样熄灭了，顿了顿才声音沙哑地开口道：“......任敬，你真的要我走吗？”
　　他不知道自己为什么要这么问，也不知道自己到底想从青年嘴里得到什么样的回答。
　　这句话一出，双方都沉默了下来，不知过了多久，任敬才低声道：“我也想过要把你留下，但那样太自私了，我不想左右你的人生，这件事的选择权从头到尾都只能在你一个人手上。”
　　深呼吸了一口气，他又微笑道：“无论最后你怎么选择，我都不会怪你。”
　　看着他因为笑起来而显得柔和不少的脸庞，慕璘风只觉鼻腔一阵阵泛酸，不得不慌乱地低下头来。
　　牵住他的手捏了捏，任敬问道：“要试吗？时间也不早了。”
　　那边的火应该已经快扑灭了，等火真正灭了之后，就凑不齐条件了。
　　他刚说完，就被慕璘风给一把抱住了。
　　慕璘风抱得很紧，两条手臂一收再收，仿佛是想把他整个人给按进自己身体里去那样。于是任敬也伸手回抱住了他，眼角明明又酸又涩，却挤不出来一点眼泪。
　　能够回到原来的世界里去，对慕璘风而言，应该是件好事吧。
　　他不能那么自私，硬是把他给留下来，本来他也不属于这个世界。
　　“......任敬，那我去试了。”慕璘风终于嗓音低哑地说。
　　感觉到他松开了自己，手臂也慢慢滑下来，任敬心中一痛，但还是勉强让自己忽略：“嗯，我会在湖边等着，万一你没有成功的话就立刻浮出来，我拉你上岸。”
　　点点头，慕璘风又深深地看了他一眼，随即转身往人工湖走去。
　　望着他的背影，任敬不知道此时此刻，自己心里究竟是一种什么感觉。
　　他既希望慕璘风能顺利回去，又暗暗期待他可以再次留下来。
　　而后，慕璘风轻盈的身影就消失在了水中，入水时只泛起了一点小小的波澜，很快就连那点动静也转瞬即逝，像是他这个人从来没有存在过一样。
　　任敬想要强迫自己收回目光，但却控制不住地继续盯着那方水面，期待着那里会有一个人浮上来，然而随着时间一点一点地流逝，他的心也彻底凉了下去。


第77章 
　　自从入水之后，慕璘风就一直提心吊胆的，他不知道自己究竟要不要扎进湖水深处，于是又犹豫着在水里面游了好一阵子，不知不觉就游到了湖心。
　　回头望向岸边，见任敬的身影已经变得很小了，他又是一阵控制不住的心酸，很快强迫自己移开了目光。
　　不能再浪费时间了，火就快要熄灭了......
　　想到这，慕璘风咬咬牙，到底还是在深呼吸一口气后一个猛子扎进了水里。
　　整个人都没入水中的那一瞬间，他只觉周身掠过一股奇异的感觉，仿佛被水牵引着走似的，四肢也有些使不上力了。
　　而这似曾相识的情景也让他心跳猛地一顿，赶紧屏着呼吸往更深处游去。渐渐的，随着下潜深度的增加，肺里的空气也跟着越来越少了，慕璘风一直在撑着，最后见实在没什么异样发生，便打算放弃尝试重新游回去。
　　变化就在他准备掉头浮上水面的那一刻产生了，不知道是因为下潜得太深还是因为在水底没办法呼吸而导致的眩晕，慕璘风开始觉得自己的手脚不受控制，意识到这一点后他有些慌神，正打算奋力游上去时，眼前就闪过了一片白光。
　　凭借着本能的求生意志，他挣扎着往白光的方向游了过去，但在这个过程中就因为窒息感而晕了过去。
　　难道......他这回真的要死了？
　　......
　　醒过来的时候，慕璘风只觉耳边吵到不行，好像有人正在自己身旁嚎丧似的，一声又一声，有高有低，听得他心浮气躁，忍不住就开口吼了一句：“别吵了！”
　　吼完之后，他才发现自己嗓音沙哑到不行，也是直到这时，身体的感觉才逐一涌上，也能够察觉到自己沉重的躯体和手脚了。
　　动了动僵硬的手指后，慕璘风才睁开了酸涩的眼睛，然后就对上了一张泪流满面的大脸。
　　“师尊，你总算是醒了！我差点以为你醒不过来了呜呜呜......”
　　听到这人边哭边和自己说话，慕璘风还愣了好一会儿才回过神来，“......东方九？”
　　看到他有反应了，东方九赶紧忙不迭点头，原本他哭得一塌糊涂，现在反而是喜极而泣了，“是我啊，师尊！我是阿九！”
　　慕璘风刚想说什么，只觉头部一阵阵疼痛，只能闭上眼忍了一阵子才缓过来。
　　他......竟然真的回来了。
　　看来任敬的推断没有错，若是想回来的话，就必须要重现那一晚的情景。
　　虽然他现在是顺利回来了，但慕璘风心里却并没有一丝高兴的感觉。
　　只因他明白，自己可能再也看不到任敬了。
　　他不想起身，只是继续维持原样躺在床上，也闭着眼睛不去看外界，仿佛这样就能够再欺骗自己一阵子。
　　在此期间，东方九也直起身来，絮絮叨叨地念着要去给他熬药，在房间里走来走去，忙碌的脚步声听得慕璘风愈发烦躁，不得不出声打断了他：“你是在哪里发现我的？”
　　东方九道：“啊，就在琵琶江里，因为师尊你去了好久都没有回来，我怕你出事，就......也想办法混进了任府，结果得知任府走水，我只能回来准备再想办法，谁知道就在琵琶江里把师尊你给找到了。”
　　闻言，慕璘风忽然猛地睁大了眼睛：“......等等，今天是几月几号？”
　　尽管摸不着头脑，东方九还是老实答道：“师尊，我把你从江里捞上来之后你就昏睡了一天一夜，所以今天是九月初五。”
　　九月初五......没错了，他正是九月初四那天去任府刺杀任兆钧的。
　　所以他在这个世界的时间并没有流动？
　　慕璘风原本以为东方九的意思是过了好几个月才在琵琶江里找到自己的，但他没想到的是，原来自己中招的那天晚上就被他给捞上来了。
　　不过想想也是，就算他的武功再怎么厉害也不可能在水里泡上几个月也不死，那样早就变成浮尸了。
　　所以到底为什么会这样呢...？
　　这个问题慕璘风实在找不到答案，只能慢慢地从床上坐起来，“任府和任兆钧现在怎么样了？”
　　正在熬药的东方九头也不抬：“任府走水，烧了几间屋子，任兆钧倒是没事。”
　　任务的确也没有成功，一切都和自己离开前的经历对上了。
　　呆呆地坐在床上，慕璘风顿生一股恍若隔世的恍惚感。
　　见状，东方九也颇为奇怪，忍不住问他道：“师尊，你是不是身体哪里还不舒服？我带你去林钟雨那里看一看如何？”
　　林钟雨......这个名字让慕璘风又是一怔。
　　他回来了......他真的回来了。
　　他愣怔的样子让东方九格外担心，“师尊？你是不是摔到脑子了啊？不行不行，果然还是要带你去林钟雨那里看一看。”
　　“......你才摔到脑子了。”待回过神来后，慕璘风没声好气地说。
　　说罢，他掀开被子下了床，动了动自己因为躺了太久而发麻的手脚，顺便问东方九：“这次我刺杀任兆钧的任务失败了，柳铭德那里怎么说？”
　　东方九如实道：“柳铭德说，既然没有成功杀死任兆钧，那剩下的款项他只能付一半，因为师尊你失败了，那么他日后要找其他杀手去刺杀任兆钧的话，难度就又高了。”
　　因为生怕慕璘风生气，所以东方九边说边看自家师尊的脸色，不料慕璘风却是一副坦然接受的样子。
　　叹了口气，慕璘风疲惫道：“这样也行。”
　　东方九有些惊讶，踌躇了一会儿才小心翼翼道：“师尊，所以你这次究竟为什么会......失败啊？”
　　“这次是我大意，”慕璘风咬了咬牙，无奈他现下的心思并不在任兆钧身上，因此也无法马上就去报仇，“反正柳铭德已经付了一半的钱，我最近就不接生意了，先修养一段时间再说吧。”
　　于是东方九也点头答应了。
　　把药给煎好后，东方九正要端给他，却听慕璘风嫌弃地说：“我又没病，喝什么药？”
　　东方九一脸愕然，连忙急急劝道：“不是，师尊啊，你怎么说也在水里泡了快一夜，万一到时候得风寒了该怎么办？还是喝点药吧。”
　　但慕璘风坚称自己没病，怎么也不肯喝那药，秉着不能浪费的选择，东方九只好捏着鼻子自己把药汁给喝了个精光。
　　那边活动完四肢后，慕璘风就推开门走进了院子里。望着眼前那久违的庭院景象，他怔然地看了好一会儿，这才微不可闻地叹息了一声。
　　这样好的美景，要是能让任敬看到该有多好。
　　......而且那时候，因为自己走得仓促，他们两人还没有好好告别。
　　眼神一黯，慕璘风甚至想出了再跳入水中、重新去找任敬的荒诞想法。
　　但他也知道自己只能想想而已，因为不知道这个方法究竟能否成功第二次，要集齐所有条件也很苛刻，还有，他现在也无法冒着巨大的风险再次潜入任府了。
　　想着想着，慕璘风抬手摸进了衣襟里，随即摸到了一柄冰凉的锋刃。
　　这是他的......无常刀。
　　原来没有失落在水里啊......
　　他正在发愣之时，东方九也已经走到了他的身边，“师尊，你到底怎么了？为什么一醒过来就一副魂不守舍的样子......”
　　缓慢地摇摇头，慕璘风没有解释，只是苦笑了一下。
　　接下来的日子里，慕璘风也暂时不打算出去抛头露面了，就这样和东方九蜗居在家里。只是他的状态和平常相比起来实在是太过诡异，东方九放心不下，居然把林钟雨给请到了家里来。
　　当看到这位名声不算太好的神医推开自己的房门走进来的时候，慕璘风着实愣了一下，因为他此前早就已经习惯看到短发的林钟雨，如今乍然和束着长发、宽袍大袖的林钟雨打了个照面，他还有些不太适应。
　　“怎么？已经不认识我了？”林钟雨神色严峻地转向东方九道，“看来是有点严重，撞到脑子了吗？”
　　......怎么一个两个都觉得自己是撞到脑子了。慕璘风无奈道：“我没有撞到任何地方。”
　　东方九忧心忡忡道：“师尊，没有撞到脑子也不代表没有内伤啊，如果真的没事的话，那你最近为什么总是茶饭不思，还经常对着院子里的风景发呆？”
　　慕璘风干脆闭了嘴，他的手很快也被林钟雨给扯过去把脉。
　　凝神辨别了好一会儿后，林钟雨才疑惑道：“的确没什么问题啊。”
　　说罢，他又看了慕璘风一眼，忽然道：“你这该不会是心病吧？”
　　闻言，慕璘风只是笑了笑，“那就算是吧。”
　　“那这方面就不归我管了。”林钟雨马上准备收拾东西走人，“你要是心情不好的话就去花楼里喝一杯，反正你以前不也经常去么。”
　　他说完后，人就像一阵风似的刮走了。
　　去花楼喝酒......吗？慕璘风也当真托着腮帮子想了想。
　　好像是个不错的提议，他现在的确需要借酒消愁一把。
　　于是，慕璘风便对东方九道：“走，咱爷俩今晚就去喝酒。”


第78章 
　　于是到了夜晚，慕璘风就带着东方九去到了附近最大的一间酒楼——天香楼。
　　“师尊，这里好多人啊。”一进了酒楼，东方九就被眼前的热闹场景给震住了，一边低声和他频频感慨，一边偷觑着从自己身边走过的酒姬，两只眼睛都快要不够看了。
　　他这副没见过世面的样子也让慕璘风颇有些恨铁不成钢，在点完了酒后，就招手唤来了几个如花似玉的姑娘，把银子给她们后就指了指东方九道：“你们都去陪他吧。”
　　姑娘们顿时一拥而上，东方九就像是掉进了盘丝洞一样，眼睛不知道往哪里看，手脚也好像不是自己的了。
　　之后慕璘风就开始一个人喝了起来。在那个异世界待了小半年，他有一段时间没尝过真正的酒味了，因此一不注意就多喝了好几杯。但幸亏他酒量好，所以就算喝了很多也依然没醉。
　　一坛酒很快喝完了，那边东方九被几个姑娘也劝得喝了一肚子酒，整个人已经醉醺醺的了，说话都大着舌头。
　　看到徒弟那副样子，慕璘风忽然就想起了在另一个世界的东方九。
　　那个东方九倒是比自己的这个徒弟乖多了，还好他顺利考上了大学，再过几天应该就可以去读书了吧。
　　因为想到东方九，之后他就不可避免地想到了顾妙妙和任敬。
　　......是不是忘了那段经历对自己来说会更好呢？
　　苦笑过后，慕璘风随即深深地叹了一口气，因为他知道自己这辈子再也无法忘记任敬了。
　　在这一瞬间，对于回到了原本世界这件事，他竟然有了些许后悔。
　　见他一人坐在那里发愣，立刻就有会看眼色的姑娘过来替他满上了酒，“客官，一个人喝有什么意思？让莲玉来陪您吧。”
　　如果是在以前，慕璘风定然不会拒绝美人的主动邀约，但如今的他早已和从前不同，因此在对莲玉笑了笑后，他就摇头道：“多谢，但我只想一个人静一静。”
　　莲玉却泫然欲泣地看着他：“客官是不喜欢莲玉吗？那我可以去叫我的其他姐妹们来服侍您......”
　　说着说着，她的泪就滴了下来，看上去楚楚可怜，本就美丽的容貌也更添几分娇艳。
　　从前看到美人落泪的时候，慕璘风早就已经搂上去温声安慰了，可他现在只感到厌烦，干脆一言不发地直接起身离开了。
　　他也没走远，只是来到了走廊上吹风，好让自己混沌的头脑清醒一下。
　　就这么吹了一阵子，直到脸和身体都有些发麻了之后，慕璘风才准备回去看看东方九怎么样了。但他才刚一转身，还没来得及走进去，眼角余光就看见一道熟悉的身影朝自己所在的方向走了过来。
　　因为那份熟悉之意，慕璘风就下意识多看了一眼，而正是这一眼让他彻底挪不动脚步，只能怔怔地站在原地看着那人越走越近。
　　待那人终于来到他面前时，慕璘风也屏住了呼吸，他什么反应也做不出来了，只知道痴痴地望着那张让他魂牵梦萦的脸。
　　“任敬......”
　　四目相对的那一刻，慕璘风终于忍不住出声唤了这个烂熟于心的名字，但是对方却并没有如想象中一般回应自己，反而像是在看一个陌生人那样投来了疑惑的目光。
　　于是慕璘风也回过神，将自己的所有情绪都隐藏了起来。
　　面前的人的确是任敬，但却不是自己所熟识的那个任敬。
　　他是任四少爷，他并不认识自己，也从来没和自己有过什么刻骨铭心的经历。
　　他们在这个世界只是陌生人，甚至......还算是仇人。
　　在心里叹息了一声，慕璘风朝那个任敬微一点头，然后就绕过他身边准备离开。
　　然而他却被任敬给伸手拉住了。
　　“你认识我？”
　　虽然这个任敬的声音听起来更冷一些，但他还是因为那相似的音色而短暂愣了一下。
　　摇摇头，慕璘风挤出笑来道：“我当然知道任四少爷，谁会不认识您呢？只不过任四少爷不认识我罢了。”
　　闻言，任敬眉心微皱，这副模样也让慕璘风再次控制不住地失神了。
　　......如果再继续盯着这张脸看的话，他真的会忍不住扑上去抱住对方的，天知道他有多怀念任敬身上的气息。
　　强迫自己移开了视线后，慕璘风忍住苦涩咧嘴笑道：“任四少爷，我可以先回去了吗？”
　　任敬也终于松开了抓着他的手。
　　背对着任敬一步一步走回去的时候，慕璘风能感觉到对方一直在盯着自己的背影看，但他也知道自己不能回头。
　　自己和这个世界的任敬没有任何瓜葛，因此他没有理由接近对方，贸然接近也只会让别人起疑心。
　　而且......这里的任敬也只是任四少爷而已，他不是那个自己日思夜想的人。
　　回到酒桌上去后，慕璘风就看到东方九已经彻底被那些姑娘们给灌醉了，正一边敲着酒坛子一边鬼哭狼嚎地唱着跑调的歌，惹得姑娘们笑得花枝乱颤。
　　见状，慕璘风的心情总算是稍微轻松一点了，也坐下去跟着喝了起来。
　　喝吧......他需要醉一场，他需要酒液来麻痹自己的心。
　　只要醉了，他就可以暂时得到一晚的安宁，可以暂时什么也不想地睡一觉了。
　　这么想着，慕璘风又给自己灌下去了几杯酒，视线终于也开始模糊了起来。
　　自己是什么时候醉的，慕璘风也不清楚，但他隐隐约约能感觉到，当他醉得趴在桌子上后，好像有谁走过来架住了他的胳膊，并拖着他往另一个安静的地方走去。
　　一路上，慕璘风都软绵绵地倚靠在那个人的身上，因为他早已没有力气，而且他在潜意识里还把对方认成了任敬，不仅放心地把身体的重量都交给了那个人，还找到了对方的小手指勾住，嘴里也一直在嚷嚷着一些让人听不懂的话语。
　　而被他这么对待的人也没有不耐烦，一路把他带进准备好的房间里，还帮他褪了外衣、扶着他躺上了床。
　　接触到柔软床铺的一刹那，慕璘风舒服地叹了一声，也总算是睁开了眼睛。
　　但他醉得厉害，只能勉强看到一个模糊的身影，完全认不出对方是谁。
　　尽管如此，他还是唤出了自己心底最思念的那个人的名字。
　　“任敬......”
　　听见他声音沙哑的呼唤后，正打算起身离开的人忽然就顿住了。
　　眼神复杂地望着躺在床上念着自己名字的慕璘风，任敬心里的疑惑也越来越大。
　　这个人为什么会一直喊他的名字？而且就连醉了酒都这样？
　　自己也并不认识对方，明明应该只是在酒楼里的一面之缘而已，但他总是感觉自己对这个人有些说不上来的在意，所以才会在看见对方喝醉了之后带着他进到房间里去休息。
　　......其实他完全没必要这么做的，他甚至连眼前这个人的身份都不清楚。
　　任敬摇了摇头，把自己心里再一次浮现而起的那股异样感给压住了，终于还是转身离去。
　　但他没能顺利离开，因为躺在床上意识不清的慕璘风不知何时竟然伸出手拽住了他的衣摆。
　　脚步一顿，任敬不得不俯下身想要掰开他的手，却在凑近之时听见对方睡梦中的呓语。
　　“任敬，我好想你......我真的好想你......”慕璘风喃喃自语着，一道清亮水痕也自紧闭的眼皮中溢了出来。
　　这一幕令任敬心神俱震，他死死盯着慕璘风的脸看了许久，却怎么也想不出来自己到底曾经在哪里见过他。
　　眼前的慕璘风的确是个陌生人没错，但他却好像认识自己，而且......还和自己有着某种很深的渊源。
　　原本想要走的任敬犹豫了，纠结了半晌后，他到底还是留了下来。
　　拽着那一角衣摆，慕璘风睡得很沉，梦里他沿着琵琶江一路游，终于游回了另一个任敬所在的世界，他激动无比地跳上岸，顾不上自己浑身还湿着就紧紧地抱住了对方。
　　而任敬也用力地回抱着他，两人许久都没有讲话，只是静静地抱在一起，仿佛这样就能再也不分开了。
　　然而不知过了多久，慕璘风只觉怀中的任敬突然变小了，他低头一看，这才发现本来还抱着自己的那个人早已不知去向。
　　“任敬...！你在哪里？！”
　　慕璘风急得团团转，此时一片浓雾蔓延而来遮住了他的视线，他也彻底失去了任敬的踪迹。
　　......
　　这个梦最终让慕璘风惊醒了过来，他眨了眨酸涩的眼睛，花了好一会儿才弄清楚自己如今正躺在床上，而且......身边似乎还有另一个人。
　　杀手本能的反应让慕璘风浑身的汗毛都竖了起来，而当发现那个正睡在自己身边的人竟然是任四少爷任敬之后，他顿时也愣住了。
　　任敬......这个世界的任敬，为什么会和自己睡在一张床上？
　　难道他们俩做了些什么吗？
　　确认自己身上的衣服完好无恙后，慕璘风才松了口气，但他的这一番举动已经让旁边的任敬醒了过来。
　　“那个......”慕璘风格外尴尬，也不知道自己应该说些什么才好。
　　而醒过来的任敬也只是安静地望着他，这又让慕璘风越发忐忑。


第79章 
　　两人就这样一言不发地互相对坐着，慕璘风尴尬得只想找个地缝钻进去，任敬则是始终安安静静地盯着他看，眼神格外幽深，让人猜不透他内心的想法。
　　终于，不知道过了多久，慕璘风才开口道：“之前是......怎么一回事？”
　　任敬这才答道：“你喝醉了，走不动路，又一直不停往我身上靠，所以我干脆开了个房间让你休息一晚上。”
　　闻言，慕璘风更是连眼神都不知道该往哪里放了，挠了挠头干笑道：“原来如此，那就多谢任少爷好心收留了，房钱我来结吧，真是抱歉，因为我喝醉了让任少爷耽误了时间......”
　　他还没说完，任敬就摇了摇头：“这点房钱不算什么，只是我有一个问题想问你。”
　　慕璘风心里咯噔了一下，表面上却依然不动声色：“什么问题？”
　　“你......是不是认识我？”任敬提出了自己的疑惑。
　　咽了口唾沫，慕璘风试图含糊过去：“当然认识了，我相信这里没有人会不认识任府的任四少爷。”
　　任敬仍是紧盯着他：“你明知道我不是这个意思。昨夜你喝醉后，不仅一直粘着我，嘴里还不停唤着我的名字，听起来就好像你我二人曾经有过什么刻骨铭心的纠葛一样，但我对你这个人却并没有印象。”
　　愣了愣，慕璘风败下阵来：“好吧、好吧，其实是因为任四少爷您和我认识的一个人重名了，我......我昨晚叫的人是他，而不是您。”
　　话音刚落，他就从任敬脸上看到了一瞬间的失落，虽然他很快就恢复了平静，但慕璘风还是察觉出来了。
　　那一刻，他忽然就有些于心不忍，或许只是因为眼前这个任敬的身世和他那张总让自己控制不住失神的脸。
　　他是不是......应该找个更好一点的借口？
　　而还未等慕璘风反应过来，任敬就已经点头道：“嗯，那看来只是误会罢了。”
　　说着他站起身，披了衣服准备要走，“房钱我昨晚已经结过了，你要是觉得不舒服的话就多睡一会儿。”
　　“......等等。”在他即将推门离开的时候，慕璘风还是叫住了他，“我叫慕璘风，相识一场，总算也是缘分，不知任四少爷愿不愿意和我交个朋友？”
　　背对着他的任敬停住了步伐，但却没有转过身来。就在慕璘风以为对方不会回应自己时，就听见青年淡淡地嗯了一声。
　　随后，任敬便离开了。
　　在床上怔怔地坐了半晌后，慕璘风这才想起东方九来，赶紧穿好衣服出去找人了。
　　“昨晚和我一起来的客人呢？”
　　被他匆匆薅来的小二陪着笑道：“爷，昨晚和您一起来的客人就睡在隔壁房间，四少爷开了两间房。”
　　听见小二这么说，慕璘风又是一阵恍惚。
　　“还有酒钱，爷，四少爷昨晚都已经帮你们结好了。”
　　随后小二殷勤地带着他来到了东方九的房间门口，把门一开，慕璘风果然看到东方九正独自一人四仰八叉地睡在床上，呼噜打得那叫一个震天响。
　　见状，他总算放下心来，走上前去两个巴掌就把倒霉徒弟给拍醒了。
　　睁开眼睛后，东方九还一脸茫然：“哎......天亮了吗？”
　　慕璘风没声好气：“起来，太阳都晒屁股了，回去了。”
　　又过了一会儿，东方九这才懵懵懂懂地哦了一声，乖乖地爬起来穿衣洗漱。
　　回到家后，慕璘风就一直心不在焉的，就连向来迟钝的东方九都看出了不对劲：“师尊，您这是什么表情？难道是昨夜被哪个酒姬给拒绝了吗？”
　　“......去。”慕璘风无语地揉了揉额角，“我是在想任敬的事情。”
　　东方九后知后觉地反应过来：“......那个任四少爷任敬吗？他和我们有什么关系？”
　　慕璘风道：“我们昨夜的酒钱和房钱都是他结的。”
　　一听这话，东方九顿时惊讶不已：“什么？他这么大手笔的吗？不愧是任兆钧的儿子......诶不是，师尊您和他有什么交情吗？他为什么要给我们结酒钱房钱啊？”
　　关于这点，慕璘风不想解释太多，只转移了话题：“我在想我要不要登门感谢他一番。”
　　这还是东方九第一次看到自家师尊脸上露出那么纠结的神情来，他自己琢磨了一下也觉得有些奇怪，“师尊，可您不是一向都和我说，我们不能和周围的人有太多来往吗？”
　　东方九的话让慕璘风顿住了。
　　见师尊神情古怪，东方九忍不住好奇问道：“不过师尊，难道您就不想知道他为什么要这么做吗？”
　　叹了口气，慕璘风疲惫道：“其实......那天晚上在任府，是他帮了我，不然我可能就已经被任兆钧给弄死了。”
　　闻言，东方九惊讶地啊了一声：“师尊，那这到底是怎么一回事？！”
　　不得已，慕璘风只好将自己那晚在任府的遭遇统统告诉了他，“......但我当时有易容，所以他完全认不出我来，我昨晚在酒楼里看到他时又有些太惊讶了，这才引起了他的疑惑吧。”
　　“师尊，既然他肯帮您，那是不是说明他和任兆钧并不在同一阵营？”东方九忽然有些激动，“我觉得这个任四少爷是个很好的突破口，我们可以通过接近他来得到有关任兆钧的消息，这样以后不就可以方便刺杀他了吗？”
　　说罢，不等慕璘风回答，他又自言自语道：“不过这种事情也不能被任四少爷给发现，不然也太尴尬了......或者我们和他做个交易？就说我们可以帮他除掉任兆钧，然后这样整个任家就都是他的了。”
　　慕璘风抽了抽嘴角，“行啊你，倒是挺会想的。”
　　不过他心里清楚任敬其实根本不在意任家的财富，他只是和任兆钧形同陌路而已，但这并不代表他会让外人利用自己以除掉父亲。
　　所以自己到底要不要约他见面呢...？
　　他还没想好，东方九就在一旁怂恿道：“师尊，就凭任四少爷背叛任兆钧帮了您这件事，我就觉得他可以结交，不如我们就用还酒钱的借口约他出来见一面吧？”
　　到底按耐不住自己想见对方的心情，慕璘风最终也点头同意了。
　　是夜，他就将约见信悄无声息地送到了任敬的房间里。
　　慕璘风没有易容，就光明正大坐在一处客栈的屋顶上等待着任敬的赴约，他直觉任敬会过来见自己的。
　　果不其然，信送出去后没过多久，他就等来了任敬。
　　看到他的时候，任敬显然有些疑惑，“......信是你送的吗？”
　　点点头，慕璘风递过去一坛酒，冲他笑道：“任四少爷，不如坐下说吧？”
　　任敬还是警惕地打量了他几眼，确认他没有恶意后才坐了下来，只不过离他仍有一臂距离，酒也拿在手里并没有喝，“说吧，你约我出来有什么事？”
　　自己先喝了口酒润喉，慕璘风这才开口道：“四少爷还记得昨天晚上和你躺在一起睡了一整个晚上的那个人吗？那就是我。”
　　闻言，任敬略显愕然，片刻后才想通了其中的关窍：“......你易容了？”
　　“是，今天晚上你看到的才是我真正的脸。”慕璘风叹道，“其实昨夜也并非我们第一次见面，四少爷应该还记得任府走水的那天晚上，你提醒了一个杀手他已经落入你父亲设下的圈套里的事情吧？”
　　这话让任敬浑身微微一震，眼里也闪过一道暗芒：“那晚的人也是你？”
　　慕璘风承认了，“是，我还没有谢过四少爷的出手相助，若不是有你提醒，我现在也不可能在这里和你喝酒了。”
　　默然无语了一会儿，任敬终于问道：“那你今天叫我出来，就是想感谢我的吗？”
　　“其实我......”慕璘风忽然想到了自己昨晚上酒醉后唤了一整夜任敬名字的事情，整个人有些不自在，“其实我是想和四少爷交个朋友的。”
　　听了这话，任敬没什么反应，只不过这次他总算是把手里的那坛酒打开了。
　　两人就这样相对而坐地喝了一会儿酒，任敬才开口道：“你还有其他事情没有告诉我。”
　　慕璘风有些不解：“如果四少爷指的是刺杀任兆钧这件事的话......”
　　“不是，”任敬打断了他，“我对他的生死并无任何兴趣，我指的是你在酒后无意识唤我名字的那件事，昨夜你明明认出我，为什么还要装作互不相识的样子？而且你经常对着我的脸出神，你说你叫的是另一个和我同名同姓的人，但我却觉得这似乎不能解释你的行为。”
　　慕璘风越听越尴尬，耳根也有些发热，最后只得败下阵来苦笑着摇头说：“四少爷，可是我的另一个解释只会更加天马行空。”
　　任敬却仍牢牢地盯着他：“无所谓，我想听你解释。”
　　既然他如此坚持，慕璘风也只好把自己和另一个世界的任敬的相遇简单地告诉了他，“......后来我就重新回到了这个世界，因为我很想念那另一个任敬，所以才会在看到四少爷的时候忍不住出神。”
　　“......你喜欢他？”
　　不知道过了多久，任敬终于问了一句。


第80章 
　　听到任敬问自己这句话的时候，慕璘风愣了一下，片刻后才苦笑着低下头喃喃道：“我......我的确喜欢他，说出来不怕四少爷笑话，我们俩其实是两情相悦。”
　　当着任敬的面直白地这么说，就算是一向都厚脸皮的慕璘风也有些不太好意思，耳根在不知不觉中烧了起来。
　　沉默了一下，任敬道：“所以你才会用那种深情的语气唤我的名字，你确实是把我当成了他。”
　　慕璘风颇为尴尬，只能没话找话：“但其实严格来说，他和四少爷您也算是同一个人......”
　　天啊，他到底在胡说八道些什么？
　　听到这话的任敬果然微微皱了皱眉，“不，我和他不是一个人，显然你自己也并不认为我和他是同一个人，你只不过是......遇见了和他长得一模一样的他，把我当作替身而已。”
　　“什、不是，我没有把四少爷当成任何人的替身，我只是、我只是......”慕璘风也不知道该怎么解释了，只要对上眼前的任敬，他都会觉得自己说再多都是在狡辩。
　　任敬也平静地答道：“没关系，我不介意，而且若不是因为那另一个我，你也不会生出想与我做朋友的心思吧。”
　　他忽然叹了一声，带着点自嘲笑道：“不瞒你说，你是这么多年以来第一个愿意主动接近我的人。”
　　闻言，慕璘风心底的某个角落也因为这句话而细微地痛了一下。
　　任四少爷说这句话的时候，那副神情与任敬几乎别无二致。
　　他们都是孑然一身在孤独中行走的人。
　　看着面前一言不发继续饮酒的任敬，慕璘风顿时有些愧疚。
　　他想要接近这个世界的任敬，也并非是因为他本人，而是他始终不由自主地被那张相似的脸给吸引了，只要看到这里的任四少爷，他就能够欺骗自己，任敬还在自己身边。
　　尽管他心里清楚，他们并非同一个人。
　　任敬说得没错，他好像......真的在无意识中把他当成了那个任敬的替身。
　　不知过了多久，慕璘风才哑声道：“其实，事到如今，我突然就有些后悔了。”
　　任敬没看他，只是垂眼展望着月色下的市井景象：“或许你选择留在另一个世界的话，等到时间久了也会觉得后悔。”
　　“是啊......这世上，从来都没有两全其美的事情。”慕璘风苦笑道，“不管是哪个世界，我都有自己无法抛下的人，我没办法眼睁睁看着他们孤独一人。”
　　在另一个世界里，他会担心东方九，而一旦回到了自己所处的世界里后，他又放不下任敬了。
　　是不是从一开始他不要去招惹任敬，事情就不会变成今天这副让他左右为难的模样？
　　放下已喝空了的酒坛，任敬淡然道：“多谢你的酒，昨天我帮你付了钱，今日你请我喝酒，咱们两人以后两不相欠了。”
　　说着他就站了起来，慕璘风只是愣愣地看着他：“四少爷的意思是...？”
　　低头看他，任敬道：“抱歉，但我不想与你结交，这也是我们二人的最后一次见面。”
　　慕璘风一时无法理解他的话，又下意识追问了一句：“四少爷到底在说什么？”
　　“你不属于这里。”任敬轻声道，“或者说，自你跳进琵琶江里的那一刻开始，你注定就是要留在另一个世界的，你根本回不来的，这一趟，只不过是让你圆自己的遗憾罢了。”
　　不知道为何，他的身影逐渐变得飘渺起来，声音也越来越远，并且慢慢开始变得不像任敬的音色了。听着听着，慕璘风忽然福至心灵，依稀想起了自己究竟在哪里听到过这个声音。
　　似乎......是当初自己在梦里.....
　　还没等他想起来，脚底下的屋顶突然就从中迸裂，他的身体也在瓦片消融之际往下坠落。
　　“去吧，回到你该去的地方。”
　　随着这一道声音的落下，慕璘风猛然睁开了眼睛。
　　那个声音是......
　　“慕大哥！！！”
　　见躺在病床上的人睁开了眼，顾妙妙尖叫一声，立刻就扑了上去，声音听起来都快哭了：“慕大哥你醒了！你终于醒了！哥、哥！快去叫护士和医生来！”
　　而后，还搞不清楚状况的慕璘风只看到一群身穿白衣的人自外面鱼贯而入，用一些稀奇古怪的工具对他进行了一番细致检查后才离去了。
　　“病人意识清晰，身体亦无外伤，看样子是没事了。”
　　送走医生后，任敬才松了口气。
　　当他转过头去面对依然一头雾水的慕璘风时，脸上的表情也有些恍惚，似乎是不敢想象他真的醒来了一样，声音带着不可置信：“你......真的醒了？”
　　慕璘风歪着头看他，直到任敬紧张起来了后才点头道：“醒了，不过到底是怎么一回事？”
　　示意他先不要说话，任敬对仍在一旁等候的顾妙妙道：“你去打个电话给爸，就说他已经醒了，没什么事的话我们下午就回家。”
　　顾妙妙红着眼圈去了。门关上后，慕璘风便迫不及待地说：“任敬，我明明记得我已经回到原来的世界去了，为什么我还在这里呢？”
　　也是直到这时，任敬才严肃道：“不是，你从来就没有回去过，那天你下了水后，我在岸边等了许久都没看到你，我因为有些放心不下，就干脆也下了水，结果就发现了差点溺水的你。”
　　溺水...？！慕璘风这下子真的惊讶到嘴巴都合不拢了，“不是，我明明回去了啊......”
　　“没有，我把你救上岸后你就一直昏迷不醒了。”说到这里的时候，任敬突然上前紧紧抱住了他，声音听起来十分无助，“我还以为，你会永远也醒不过来......”
　　愣了愣，慕璘风下意识伸出手回抱住了他，但脑子里也飞快地转了起来。
　　任敬说他根本就没有回去，而且从水里被救上来后一直昏迷不醒，可是他对于自己回到原来的世界的那一段记忆又的确有很深刻的印象。
　　难道说......这一切都是他做的一场梦而已？他以为的回归，其实只是梦里的情景。
　　可是会有那么清晰的梦吗？
　　但忆起那道自己莫名其妙跌落屋顶时听到的声音，慕璘风又不太敢肯定了。
　　“所以，你为什么会觉得自己回到了原来的世界？”松开他后，任敬问了一句。
　　怔然片刻，慕璘风这才开口道：“其实我也不知道，因为我确确实实感觉自己回去了......”
　　之后，他就将自己“回去”后所发生的一系列事情都事无巨细地告诉了任敬。
　　听罢，任敬道：“这的确只是一场梦，当你跌落屋顶的时候，梦醒了，于是你的意识便回到了你的身体里。”
　　慕璘风依然怅然若失：“如果是梦的话，那这个梦也太逼真了吧？”
　　“可能是因为你想回到原来世界去的执念太强大了的缘故，而就如同你梦里那道声音所说的一样，你其实已经回不去了，所以那个人，先不管它是谁，才会破例给了你这么一个圆满遗憾的机会。”任敬道。
　　那道熟悉的声音......慕璘风回忆道：“当初我梦见有人告诉我说只要帮助我认识的人就可以回到原来的世界，那个和我说话的声音好像就是它。”
　　说完后他又沮丧了起来，“结果根本没有用嘛，我还是回不去。”
　　这时，任敬忽然问道：“你就那么想要回去吗？”
　　慕璘风看他一眼，想了一会儿后，还是摇了摇头：“以前是很想，但现在......在做了那个梦以后，我突然就有些看开了。”
　　就如同那个世界里的任敬所说的一样，就算他真的回去了也会一直后悔，那么既然已经知道自己没办法再回到原来的世界里，不如就接受现实。
　　听他这么说，任敬似乎才终于放松了一些，只不过依然目不转睛地盯着他，好像生怕他突然又不见了一样。
　　慕璘风知道他在想什么，于是伸手主动抱住了他，在他耳边轻声道：“放心，这次回不去，我也想通了，我决定以后就留在这里了。”
　　任敬眼前一亮，但没有说什么，只是轻轻地嗯了一声。
　　直到外面响起敲门声，两人才分开，任敬刚走过去开了门，顾立群就迫不及待冲了进来：“老弟你醒了？！”
　　看到他，慕璘风叹了一声，“醒了，让你们担心了。”
　　估计是看到他没什么事，顾立群直接一巴掌就拍在了他背上，“你说你是不是有毛病？！大半夜的跑到湖里去游什么泳？真是，没淹死算你走运！”
　　见任敬朝自己摇了摇头，慕璘风便打着哈哈敷衍顾立群：“我以前水性挺好的啊，那天估计是鬼迷心窍了吧。”
　　一通唠叨后，顾立群总算是消了气，又开始关心起了慕璘风的身体，“我说老弟，你昏迷了那么多天，没什么别的毛病吧？”
　　“没事，”慕璘风诚恳道，“老哥，抱歉，让你担心了。”
　　看着嘴硬心软的顾立群、嘘寒问暖的顾妙妙以及依然十分紧张自己身体的任敬，慕璘风心里也涌起了一股温暖的感觉。
　　他忽然明白自己为什么会回不去了，也许早在很早以前开始，他就已经离不开这一家人了吧。而庆幸，他们未来还将会有更多一起相处的时间。
　　--------------------
　　完结啦
